 Un train fou traverse les plaines des internets du futur. Un train où règne la folie, la démence. Allez, Simone, en voiture ! Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté. Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu. Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables. Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales. Les véhicules sont tous cochés, et les passages sont terrifiés. La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées. Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité ! Bonjour, va-t-il des transports s'il vous plaît ? Non, pas pour rire ! Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non, vous n'allez pas survivre. Assurance vie pour tout abonnement VIC. Pour les enfants, t'arrives près de lui. C'est pas la mort ! Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière. Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faune. Dans le train du chaos, direction l'apéro ! On score ! Allez ! C'est combien le sandwich ? 10,80 euros. C'est une blague ! Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants ! Impossible de l'arrêter ! La machine s'est emballée ! La folie s'empare des esprits ! Au wagon, barreux, c'est l'orgie ! Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette ! Il n'y a plus personne à sauver ! Et tout espoir s'est envolé ! Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies. Merci ! C'est normal, les flammes ! Bonjour, c'est la faucheuse ! Demandez vos testaments au wagon numéro 55 ! Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière. Pas d'escale, pas d'arrêt. Plain faux, dans le train du chaos, direction l'apéro. Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière. Pas d'escale, pas d'arrêt. Plain faux, dans le train du chaos, direction l'apéro. Est-ce que vous pensez que j'aurais un bon changement, monsieur ? Pourquoi il me suive le cœur ? L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde ? Ta gueule, je suis en train de m'abonner ! Salut les sac-à-berdes, bienvenue dans ce nouvel épisode. Ce soir, c'est le numéro 296. C'est dingue ! C'est sur ma crack 296, si tu te l'as, ça fait 69. Ah la vache ! Ça fait pas exactement... C'est fou ! Ouais, mais je force un peu le trait, quoi. Ouais, du tout, en fait. D'accord, ok. Merci. Le mec, il est probablement picolé, quoi. Ouais, il a trop bu. C'est l'épisode 18 de la saison 10. Nous sommes lundi, 27 mai 2019. Voilà, voilà. Ça fait peur. Donc, ce soir, nous avons l'honneur, le plaisir de recevoir une nouvelle fois Céline Tran. Ouais ! Je suis pour qu'on écoute de nouveau le générique. Moi aussi. Non, c'est interdit, parce que c'est beaucoup trop long. Il était bien, le générique. Il est très bien. Tant qu'il a connu à peu près tous les génériques. Oui, certes. Il est pas mal, celui-là. Il est un peu long. Ah bon ? Il est un peu hizotant. C'est l'impression. Déjà que j'étais de mauvaise humeur, mais là, c'est... Parce que oui, je veux commencer cette émission par un coup de gueule, disons-le. Ah bah, je vois, je vois. Je ne vais pas vous dire bonsoir, je suis content de vous retrouver, parce que figurez-vous qu'on m'a annoncé qu'il n'y avait pas de tarte aux poires. Merde ! Alors qu'on a fait des annonces sur Twitter. Alors, vous connaissez mon addiction pour les tarte aux poires. Et j'ai été obligé de passer chez moi, chercher un couteau pour couper la tarte, quoi. C'est vrai, mais ce n'est pas une tarte aux poires, effectivement. Grosse déception, grosse déception. Vous avez changé. La tarte aux poires n'est plus à la mode, c'est une tarte aux pommes. Ah, oui, parce que les poires n'existent plus. C'est d'un quelconque. C'est d'un quelconque, la tarte aux pommes. Je demande à voir, mais quand même... Il faut la remonter, elle est au frais. Grosse déception. On va attendre la rubrique de la qualité pour la descente. Elle est déçue. Elle est déçue. Et donc, nous recevons aussi Bobby ce soir. Bonsoir. Bonsoir Bobby. Bonsoir. Salut. C'est la rubrique de la soirée. Très content d'être. Il travaille dans l'industrie du tabac. Exact. C'est le nouveau... C'est le cowboy Malboro. Voilà, c'est le nouveau cowboy Malboro. Exactement. Aujourd'hui, il a une bagnole, parce que les chevaux, ils sont tous morts. Et comme rien ne peut être parfait, nous recevons aussi... Oh non ! Très bébé, après 18 mois d'interdiction, il est de retour. Il a été banni. Voilà. T'as enculé ! Bars des bâtards ! Je trouve que t'as un peu forci des joues, toi, depuis la dernière fois. En fait, je me suis rasé de la moustache. T'as pris du poids ? T'as pris du poids ? Je n'ai rien dit ! C'est toi qui es la mention ! C'est vrai que toi, je trouve que t'as pris un peu de poids depuis la dernière fois. C'est sympa, quoi. C'est sympa, alors, ton père, toi, de faire ce petit... Je constate, je constate. Le prince des ténèbres a pris du poids. Voilà, l'arrêt des défilés, tout ça, ben voilà. On en arrive là. C'est ça, oui. Tu le cherches. Attention en tout cas. Tu ne seras pas en retour avant 2020. Ça me fait 75 ans qu'il ne défile plus. Voilà. Non, en vrai, c'est... Stop, ok, stop. On arrête. Stop, stop, stop, stop. Stop. Ok, pour info, il a parlé 30 secondes. Et c'est là, ça s'arrête. Stop. Stop. Cap, qu'un rêve reprend. Oui, je vois, mon influence m'allait, il plique. Ça me plaît, ça. Ok. On va t'autoriser à parler à partir de maintenant. Tu lèves la main quand tu veux parler. Voilà. Tu es sûr que tu veux que je lève le bras ? Non, mais attendez. Les auditeurs, vous êtes des moins. J'ai rien fait, les mecs me lancent. Tais-toi. Tais-toi. Tais-toi. Vous l'agressez, vous l'agressez. C'est l'heure du tour de table. Alors, ton père, c'est ton tour. Ouais. Donc, B-Mod, c'est ça pendant toute la soirée. Ça, c'est la première chose. C'est le premier point. Alors, évidemment, nous allons voir les news high-tech ce soir. C'est-à-dire, pour savoir tout de l'actualité technologique in the world, par les spécialistes, c'est-à-dire Captain Web et moi-même. Voilà. Mais, bien sûr, accompagnés de nos invités qui vont nous donner leur avis. Qui n'hésiteront pas à intervenir à tout moment. Ensuite, nous aurons quelques... Je crois que Bobby est un grand spécialiste de high-tech. J'aime. Voilà. C'est vrai. Et c'est important d'aimer. Ensuite, Manox, je crois que tu as prévu pour nous une rubrique de petites annonces. Voilà. Une rubrique courte essentielle. Voilà. De petites annonces. Parce que les gens ont besoin aussi de dire ce dont ils ont besoin. Ce qu'ils recherchent. Passer un message. Et puis, ensuite, nous enchaînerons évidemment leur ton père avec... Sur la rubrique de nos invités. Et oui. Avec nos invités. La rubrique principalement de Céline qui va nous faire part de son actue. Et à peine on commence. Et ça y est, 18 euros. Merci de l'an de... Merci de l'an. Ah, voilà. Ah, c'est pour le... C'est d'accord. Et après une rubrique passionnante avec Céline, nous aurons une rubrique moins passionnante avec Quakos pour le... What's up ? Bien sûr. Cette rubrique n'a pas changé, Céline, depuis la première fois qu'il est venu. J'espère bien. C'est la seule chose qui n'a pas changé ici. Toujours là. Oui, ici, c'est un peu le... Alors avant de rentrer dans le vif du sujet, avant d'aller dans le vent du high-tech, Captain Web, est-ce que nous avons des cadeaux ? Désolite. On a des cadeaux et vous n'allez pas être déçus puisque, puisque cette semaine, il n'y a que des bois de vitre, j'ai tout manché. Attends, je vais te tuer. Non, j'exagère, il reste trois cadeaux. Alors, merde. Attends, mais ça j'ai tout bouffé. C'est pas moi, c'est mes collègues. Attends, merde, en plus on a perdu les messages qu'il y avait avec. Tiens, donc, il nous a bouffé le message sur le mec. Direct du Canada. Biscuit au chocolat, à la crème d'érape, c'est délicieux, il en reste encore. Mais j'en veux pas, laissez-moi trop vite. Tu m'étonnes, tu ne veux pas trop vite. Tu es sponsorisé par Céline Dion, ton truc. Merci en tout cas, cher ami, qui nous donnait ça. Et que, voilà, ça vient du Canada, visiblement. Oui, tout à fait. Ah, ça j'adore. On a reçu des chocomons, je vais te laisser lire le message. C'est pas moi, c'est pas moi. Je ne suis pas, je ne suis pas. Attends, c'est les Kinder, t'as tout bouffé. En fait, il a tout bouffé les Kinder, Maxi, il a foutu des chocomons à la place. C'est faux. Pour faire genre, c'est pas vrai. Alors, lis le mot quand même, Kvacos. Lis le mot. Bobby, il reste des chocolats encore. Ah oui, c'est vrai. Je n'arrive pas à lire, ça c'est un mec qui écrit comme un médecin. Alors, pendant que tu n'arrives pas à lire, je vais lire le message. Tu ne respectes pas les auditeurs. Daft Pakone, c'est lui qui nous a laissé les chocolats, les gâteaux aux chocolats du Canada. De retour du Canada, je vous fais une petite escale pour vous apporter de quoi grignoter durant l'épisode. Merci encore de nous faire rire depuis toutes ces années et coucou aux habitués. Merci à toi. Alors, je lis quand même le petit mot de la personne qui nous a offert les Kinder, Maxi. Je crois que j'en ai mangé un ou deux, Captain Web. Merci Manox. Je cite un petit coucou d'un militaire de passage dans la région parisienne. Bonsoir ! Merci pour la bonne humeur, c'est nous. Quand on se retrouve loin de chez nous. Et c'est Stéphane. Coucou Stéphane et merci pour les Kinder. Coucou Stéphane. Stéphane t'aurait pu faire un effort et apporter une tarte aux poires. C'est vrai. C'est normal qu'il y ait marqué Vive Ebola sur le paquet ? On ne t'a pas dit de parler. Alors, Ebola c'est sympa. Ensuite, nous avons reçu des petits cadeaux. Je vais laisser Céline les ouvrir. Ah, des cadeaux. Bonjour Captain, je suis Grégoire, auditeur d'Assez Longue Dactes. Et depuis quelques mois, je travaille pour une boîte qui édite des mangas. Et notamment des hentai. Et oui, voilà. Des hentai, je pense qu'on dit plutôt. Hentai ? Ah oui, on ne fait pas l'accord. On ne fait pas la liaison. Ok, d'accord. Trio, sport, étudiante, vierge, one shot. Ah, c'est vrai. Drogue, éjacule drogue. Éjacule drogue. Drogue, la vache. Oui, si, si. Drogue, éjaculation féminine, rayon X et Aegao. Tu noteras que le... Tout ça, en même temps. Drogue, c'est un truc. Pornade à contaminer les hentai, parce qu'il n'y a plus que des hashtags. Il n'y a même plus de titres. C'est assez incroyable. Donc, voilà. Oh, il y a de l'inceste. C'est mignon. Il y a de l'inceste. Ça vient du Nord. Et donc, merci. Merci à toi, Grégoire. Mémote, Mémote. Non, mais c'est bon, le Nord, ils ne vont pas nous attaquer. Tu peux y aller. Quand on dit la vérité, ce n'est pas un problème. Le moment qu'il y a des problèmes, c'est bon. Je réclame un bouton pour couper le micro de Mémote. Merci, merci, Grégoire. Oui, j'ai ouvert un quand même pour le garder. Comme par hasard, tu veux voir celui-là. Comme par hasard, on se branlait sur les manges, quoi. C'est effectivement un hentai. Merci, Grégoire. Merci à toi, Grégoire. On nous recevra peut-être dans un apéro prochainement, puisque ça pourrait être intéressant de parler du marché. Et lors de ton père, il est un grand passionné de ça. Tu peux les emporter chez toi, lors de ton père. Je ne suis pas un fan de hentai, en fait. Non, me surpaisant. Un peu quand même. Mais je respecte. Non, mais il y a de l'inceste et il y a de la drogue. Donc, peut-être que... Ça, par contre, ça te... Le hentai en lui-même, non, mais l'histoire peut t'intéresser, Lord. Le scénario. C'est tout côté cadeau. C'est vrai que les gens ont été un peu radins cette semaine. Oui, vous êtes radins. Très déçus. Tu es déçue, Céline. Vous avez changé. Il fut un temps où c'était... On était bien reçus. C'était la crête. Mais là, en plus, c'est rangé, c'est propre. C'est la crise. Je ne sais pas. Nous n'allons pas jusque-là. Vous avez changé. Si, si. Et ça sentirait presque bon. Alors, Céline, je t'arrête tout de suite. Il y a quand même une souris ici. Ah, ben voilà. Il n'y en a pas qui le, je pense. Mais elles viennent du rassaut chinois à côté. Il y a la peste. C'est vrai qu'on est un peu entre deux restos. Ok. Est-ce que c'est l'heure des news high-tech ? C'est l'heure des news high-tech. Mon Dieu, ce qu'il fait chaud. Internet. Gadget USB. Lacta. Stop-A-Pipa. Armel, soir, c'est dégueulard. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Technicolor. Talbot. Moltenel. Oh. T'as la joué d'été. Toutes les news de l'arbre du moment. Avec l'or ton père. Et capte-t'en. Tu baissais. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoi qu'on se passe. Tu baissais. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. Avec Capte-t'en. Et l'or ton père. Tu baissais. Pour commencer les news high-tech, juste une petite chose. Oui, vas-y. On va parler aussi news et cinéma. Puisque, alors en parlant de toi, pour toi, Behemoth, l'archiviste du cinéma nous dit il y a un film hongkongais appelé Ebola syndrome qui devrait te plaire. C'est l'histoire d'un gars qui s'amuse à diffuser le virus autour de lui. Ça, ça me plaît. En mettant ça, ça étonne pas ce qu'ils ont été vraiment, ils ont été choqués par la crise du H5N1 il y a quelques années. Et c'était de la folie. Tu sais que dans les ascenseurs, ils avaient mis des plastiques. Et toutes les demi-heures, il y a quelqu'un qui passait pour remplacer les plastiques sur les boutons d'ascenseur. Uniquement pour dire à quel point c'était... Ah ouais. Ok. Bon, bref. Ça fait bien tomber l'ambiance là. Ça me faisait plutôt bien. Désolé. Toujours New South Tech, j'en profite évidemment pour encore une petite news. Mais t'es pas censé intervenir toi dans cette rubrique. Mais si, justement, c'est très important puisque le 17 juin... Ah oui, ça va, j'ai oublié là. Ah, il nous fait chier. Ah, j'avais oublié. L'or de ton père, le 17 juin, qu'est-ce qu'il passe ? C'est vrai, comme le 17 juin, et vous êtes cordialement invités tous les deux. Evidemment. C'est le One Manox Show ! Voilà. Le spectacle de Manox, rue de Dunkerque à Gare du Nord. Exactement. Le 17 juin. Tête la Boussole, dernière représentation avant longtemps probablement. Donc, venez nombreux. 20h le 17 juin, vous avez les trucs sur billets réduc, bordel, machin, machin. Vous tapez Manox, client... Alors, vous tapez billets réduc, Manox, One Manox ou client suivant. Et puis, vous avez les tickets, les façons de réserver, etc. Donc, venez nombreux, on va bien s'amuser, à chaque fois on s'amuse bien, à chaque fois on rigole bien. C'est au théâtre de la Boussole, c'est le 17 juin. C'est le 17 juin. Des cours ensemble, c'est bien. Voilà. Et le spectacle est pas mal, hein ? Qu'est-ce que c'est que ce truc-là, metteur en scène lors de ton père ? Oui, alors j'ai remarqué ça sur Billerick, et si tu veux. Je me suis dit, quand même, il fallait que je le fasse remarquer. Je savais même pas qu'il y avait ça, quoi. Alors si, c'est toi le metteur en scène lors de ton père. Ah, voilà. Imagine le mec qui achète le ticket. C'est pour le fils qu'il a mis ça. Voilà. C'est pour... Ça ressemble à être une blague, mais non, cet homme fait vraiment du Watt Mancho. Vous êtes les bienvenus tous les deux. Oui, sérieusement. On aura plaisir à vous accueillir. Et franchement, le spectacle est sympa. C'est à côté, c'est... Rue de Dintière, c'est... C'est à la Gare du Nord. Ouais. Voilà. Donc, le 17 juin, vous êtes... C'est à quelle heure ? 20h. 20h. Et je vous rassure, c'est dur qu'une heure. Ouais. Dans le meilleur des cas. C'est bien assez. C'est bien assez. Ok, si tu n'étais pas venu, on sera super content de vous avoir tous les deux. C'est un lundi. C'est un lundi. Ouais. Parce que normalement, j'ai karaté, moi, à cette heure-là. Ah, bien. Ah, mais à quelle heure t'as karaté ? Alors, attention. Pour le coup, le spectacle est fait pour toi. Ah oui, parce que dans le spectacle, il y a effectivement... Il y a du karaté. Plus précisément, du self-attaque. Du self-attaque. De la self-défense, normal. Non, non. Self-attaque. Là, c'est attaque. Voilà. Self-attaque. C'est le principe. Oui. Attaquer avant d'être attaquer. C'est anticipé. C'est des cours pour apprendre à agresser les gens. Ah oui, merci. Il y a des codes d'agressivisation. C'est des codes d'agression. C'est des codes d'agression. Je soutiens complètement ce... Pourquoi pas, après tout ? C'est important. Il y a un agressé, les gens. Il en faut pour tous les goûts, merde. Captain Weib. Oui. Donc, Lynn, you said que je rappelle le principe. Céline, tu connais déjà. Bobby, tu ne connais peut-être pas. Non. Donc, on va parler de trois sujets high-tech. Vous n'hésitez pas à rebondisser dessus. Surtout que ce sont des sujets extrêmement technologiques. Mais vous allez vous en sortir. Attention, il faut être pointu. Oui, il faut être pointu. Allez, on commence. On va faire n'importe qui. Et on commence par un thème récurrent cette année. La trottinette, évidemment. Alors, petit test autour de cette table. Bobby, Céline, comment vous vous déplacez ? Est-ce que vous vous déplacez à trottinette ? Ah putain, moi, je rêve de faire un kick sur ceux qui utilisent les trottinettes, en fait. Vraiment ? Attends, mais attention, tu risques de me croiser. Parce que moi, je fais de la trottinette. C'est vrai. Mais est-ce que tu respectes le code de la roche ? Ah non, j'écrase tout. Captain Web, la banane à roulette. C'est vrai, je ne prends que des pistes cyclables. Je crois qu'il y a un ras-le-bol avec les trottinettes. Parce qu'il y a beaucoup de gens qui utilisent des trottinettes et qui ne vont pas les ranger. Ils vont simplement les laisser chouard sur le trottoir. Ils vont griller les feux rouges, les stops. Bref, c'est un cauchemar. On dirait que c'est pire que les piétons puisqu'ils vont beaucoup plus vite, en fait. Donc, il y en a beaucoup qui font n'importe quoi. Voilà. Écoute, on va en parler un peu vite fait. Déjà, c'était Vivatec la semaine dernière. C'est un peu comme les CES de Las Vegas, mais en français, on a un peu chip. Et donc, Usain Bolt était là. Ah bon ? Il s'est perdu ? Non plus vite que les trottinettes ? Ah non, presque. Il venait présenter sa propre trottinette. Oh merde ! Oui, c'est la Bolt. Alors, tu sais qu'il y a toute une histoire... Justement ! Alors, vas-y, parle-en alors, ton père. Alors, il a décidé d'appeler, évidemment, ses trottinettes... Bolt. Bolt. Oui, Usain Bolt. C'est clair, il court super vite et tout. Sauf qu'en France, il y a un mec qui avait déjà la marque déposée, Bolt. Donc, on ne peut pas... C'est des trottinettes qui sont à Paris, oui, effectivement. Il ne peut pas utiliser la marque Bolt pour ses trottinettes. Le TGI, le tribunal de grande instance, a effectivement rendu sa décision. Usain Bolt n'a pas le droit d'utiliser Bolt comme marque de trottinettes. Donc, elle s'appelle comment, finalement, ses trottinettes ? Usain. Eh bien, pour l'instant, on ne sait pas trop. Pour l'instant, il les appelait B. C'est une sorte de B avec une étoile autour. B, mon attends. C'est Dr. Dre, ça. Ah, il a appelé ça à faire attaquer par Dr. Dre. Non, mais il y a eu une histoire avec Dr. Dre, avec un vrai docteur, c'est ça dont tu parles. Quoi ? Pardon ? Il y avait une histoire, un Dr. Dre avait porté plainte contre un médecin qui s'appelait Dr. Dre. Ah ouais. Tu veux dire que c'est le chanteur qui a porté plainte contre le docteur ? Ouais. Ah ouais. C'est il n'y a pas longtemps, c'est il y a deux ans. Moi, j'ai connu un Dr. Dre. C'est vrai ? Un vrai. D-R-A-Y. D'accord, Michel Dre, quoi. Après, c'était son nom, quoi. Ouais. Rien de répréhensible. Bah non. Cap tes meubles, reprends la main avant qu'il dise une connerie. Donc, en gros, oui. Alors, pour l'instant, on n'a pas le droit d'utiliser la marque Bolt. Donc, vous en verrez peut-être à Paris, mais pas beaucoup. Et ce sera juste un B. Truc suivant, sur les trottinettes, la mairie de Paris commence... Ils sont vénères. Ah ouais. Alors là, ils commencent à être un peu vénères. Ils commencent à envisager l'interdiction totale des trottinettes tant qu'il n'y a pas une loi qui passe, en fait. Mais je ne suis pas sûr qu'ils ont le droit de prendre une interdiction absolue. Parce qu'en droit administratif, c'est assez compliqué. Pas sur les trottinettes, mais sur les trottinettes en libre service. Donc, celles qui sont déposées puisque c'est un service commercial qui utilise la voirie publique, je pense. Mais ton père, tu pourras peut-être me dire... En fait, non. Non, il ne peut pas te le dire. Explique-moi. Non, il ne peut pas te le dire. Non, il ne peut pas te le dire. Ah, tu es d'accord. Je ne suis pas un spécialiste de la trottinette et de l'utilisation des trottoirs. Je sais, je sais. Est-ce que tu es un spécialiste de la tarte aux pommes ? Il n'y a pas de tarte aux pommes. Enfin, de tarte aux poires. Céline, elle est déçue. Elle est déçue. On a dû lui dire reste, reste, reste. Dernière news. Et là, c'est un peu la meilleure. Parce que vous vous plaignez des trottinettes électriques. Ça va vite. Ça fait du bruit. Alors, moi, j'ai juste un truc. Il me semble que les trottinettes, c'est à pneus et on devrait laisser les trottoirs aux roues à gomme, genre skate ou roller et mettre les trottinettes sur la route. Enfin, tout simplement. Oui, j'aurais plutôt pensé à une histoire de moteur, si tu veux, que dès qu'il y avait un moteur dessus, tu étais... Ah, les trottinettes, électriques, il y a bien un moteur, Captain. Oui, justement. Enfin, je ne sais pas. Mais de toute façon... Moi, il me fatigue, ce genre. Mais ce n'est pas le cas. Maintenant, il n'y a pas une loi qui doit faire en sorte que justement, les trottinettes doivent rouler sur la route. Alors, c'est la loi mobilité qui va passer normalement dans les prochains mois et qui encadre le code de la route un peu plus et qui va justement encadrer aussi l'usage des trottinettes et rajouter des articles comme quoi les trottinettes seront obligées d'être a priori soit sur la route, soit sur les espaces cyclables et qu'ils ne seront pas... C'est limité à 25 km heure. En fait, il m'empêche, il faut avoir un casque, etc. Sur les voies cyclables, c'est la guerre, quoi. Il y a les vélos, il y a les trottinettes. Alors, le truc, c'est qu'il y a toujours un connard qui veut te dépasser sur la voie cyclable. Si tu veux, tu es là, tranquille. Si tu veux, il y a toujours un mec à côté, il y a toujours Génie Longo qui veut te dépasser à toute vitesse alors que tu es en train de rouler tranquille. Toi, tu roules à 30 km heure sur la voie cyclable et tu as un cycliste qui veut te dépasser ? C'est le pire qu'il y a des bus. Vous allez doubler les bus bientôt. Ouais, coche-toi, connard. C'est best cars. Mais attendez, vous vous plaignez des trottinettes. Ok, ça va trop vite, ça va sur les trottoirs et tout. Mais êtes-vous prêts ? Êtes-vous vraiment prêts à la prochaine étape ? Parce que la prochaine étape, elle arrive très bientôt, si tu veux. Captain Web, c'est un peu le wind des ailes. Au début, honnêtement, j'ai cru que c'était une blague et je me suis dit... Le bâton sauteur ! Voilà. Non ! Ça ne marche pas. C'est suédois, c'est ça ? Oui, alors c'est suédois, effectivement. Il y a une start-up suédoise qui veut, sur le principe des trottinettes électriques, si tu veux, mettre en libre-service des bâtons sauteurs. Le principe, si tu veux, du trottinettes électriques. Vous vous plaignez des trottinettes électriques, attendez de voir ça en libre-service dans les rues. Ça va faire mal sur le pied. Ah, les cons ! Honnêtement, je ne sais pas si ce n'est pas une blague. Le mec a l'air très sérieux. Le mec qui fait ça a vraiment l'air très sérieux. Il y a eu plusieurs articles dessus, les gars sont allés chercher et tout, ils se sont dit non, c'est une blague et tout. Attends, mais tu fais 10 mètres, t'es épuisé, quoi. Tu peux plus vite à pied. Ouais, c'est peut-être électrique, peut-être qu'il y a un moteur de l'ordre qui te permet de sauter super trop. C'est vrai, il crevant. C'est la mort, ce truc. Leur argument, si tu veux, c'est que ça permet de faire du sport en même temps. C'est sûr. C'est pour courir avec une corde à sauter aussi. Ça ne s'invente pas, la société s'appelle kangourou. Alors, bon, voilà. C'est la froid. J'attends vraiment avec impatience. Entre les mecs en roller, les mecs en vélo, les mecs en jumper, les mecs en trottinette, les piétons. Les chiens. On n'en peut plus, quoi. Ça va être la loi de celui qui va le plus vite et qui saute le plus haut, je crois, si tu veux. Clairement, les enfants et les personnages n'ont plus de place sur le trottoir parisien si ça arrive. Je pense qu'il faut bien s'y faire. Combien d'argent ils ont réussi à gagner, ces gens-là ? Je ne sais pas encore. Pas beaucoup. Combien de gens ils ont réussi à tuer ? Ça, ça m'intéresse plus. Écoute, là, pour l'instant, ils sont en train de préparer le truc. Je ne sais pas si, honnêtement, je me dis, ça ne peut pas être possible. Ce n'est pas possible. Tout est possible. Ils appellent ça des kickbikes ? Je ne sais pas. Des pogostics. Le pogostics. Le pogostics. Je me dis, c'est trop gros, ce n'est pas possible. En même temps, on m'aurait dit qu'il y aurait 40 000 trottinettes dans les rues de Paris si tu veux, il y a 5 ans, je n'aurais pas cru. Donc, d'un côté, quelque chose en moi, l'espère. Ce monde est merveilleux. Bref. Tu vas te battre avec des mecs sauteurs de bâton. Je ne sais pas. Qui gagne entre la trottinette et le mec qui saute sur un bâton ? Ça dépend s'il te saute dessus d'abord. Tu l'éclates avant. Ce n'est pas très bien. Il y en a un qui a la rapidité et l'autre qui a la hauteur. Donc, ce n'est pas... Il te saute par dessus, c'est mort. Mais ce n'est pas très rapide. Tu vas prendre un coup de bâton sur le front. Tu t'es atterré sur la tête. Du coup, est-ce que comme pour les vélos, il y aura des unités de police en bâton sauteur ? C'est pas possible. Il y a qui a fait en bâton sauteur ? Il n'y en a pas en trottinette électrique encore. Non. Non, mais ça n'a pas tardé. Les vélos sont assez efficaces. Il y avait des rollers à une époque. Il n'y en a plus. Oui, c'est vrai. Ça, c'est classe. Les rollers, c'est trop la classe. C'était pas mal. Ils ne sont plus dans le quartier, mais je ne les vois plus. Non, il n'y en a plus. C'est fini. Ça existe encore la rando du... Non, si, peut-être. Le vendredi soir, oui. Ça existe encore, ça ? Oui, mais c'est très... Ils ne sont plus comme ils étaient un peu à la sauvage dans l'air d'un partier. On l'avait fait, Captain Web. On l'avait fait en vélo, nous. En vélo, oui. C'était la même chose mais pour les vélos. C'est ça. C'était marrant. C'était bien. Voilà. C'était pas en roller, mais c'était en vélo. Il y avait un petit côté. Je l'ai fait à pied aussi. Tu vas faire le Tour de France J'en suis déjà à 300 km. Elle est en train de tomber en morceau. Ah, c'est vrai ? C'est si peu fiable que ça ? Ah, merde ! Non, non. Tu as occupé de Noël ? Oui, oui. Et en 6 mois, c'est mort. Non, c'est pas mort. C'est juste qu'à priori, il faut s'en occuper un peu de temps en temps. C'est un peu comme une voiture. Il faut lui faire passer le contrôle technique. D'accord. Il y a des pièces qui commencent à tomber. A priori, il faut les remettre en place parce que sinon, ça ne marche pas. Ah, d'accord. Ça vibre. Voilà. Moi, j'avais croisé un mec en Islande. Il faisait le tour de l'Islande en vélo. Ce n'est pas une connerie. Et le gars, on lui avait proposé de le prendre en bagnole. Genre, allez, gars, monte dans le... Il y a avec nous. Mets ton truc dans le coffre et fais un peu de bagnole avec nous. Le gars, il lui dit, non, non, moi, je fais l'Islande en vélo. Et on l'avait croisé 50 bornes plus tard. Et le mec, il a dit, ouais, ouais, je veux bien monter parce qu'en fait, le problème, c'est qu'en Islande, tu n'as pas vraiment de route. Tu n'as qu'une seule route qui fait le tour, et donc le mec, en fait, il perdait ses vis en roulant. Donc, il a fini avec le vélo sur le dos à courir. Enfin, il est monté dans la bagnole. Et du coup, vous l'avez violé. Non, on ne l'a pas violé. Mais le mec était sympa. Ah, ouais. Voilà, c'était une anecdote. Merci, Lord ton père. On termine avec les trottinettes là-dessus et je passe la parole à Lord ton père. Captain Vem, j'ai trois news. J'en ai une qui vous parle de la Joconde. J'en ai une qui vous parle du crédit social chinois. Et j'en ai une qui parle de Huawei. Lequel vous voulez. La Joconde, c'est génial. Vous aimez la Joconde ? Vous aimez la Joconde ? Je voulais en Paris, mais je le sais. Je sais ce que c'est. Oui, mais tu vas te taire, Manox, parce que tu as mon écran sous les yeux. Non, non, mais je l'ai vu ailleurs que sur ton écran. Oui, mais on a parlé vendredi. Donc, vous connaissez les systèmes de réseaux de neurones qui permettent de remplacer des visages d'une personne sur une autre. Ouais. On a vu ça tous sur Internet. Ouais. Et bien maintenant, ils sont allés beaucoup plus loin, mais il paraît que c'est plus facile. Et bien, ils utilisent le réseau de neurones avec du calcul et bien en fait, pour faire prendre vie au visage des œuvres d'art connus. Ouais. Et notamment, ils ont utilisé ça pour que la Joconde, au lieu de rester figée dans son sourire énigmatique, Et puis, c'est un peu décrispé. Et puis, c'est un peu décrispé et limite de causer avec toi. Donc, ils l'ont fait avec Dali. Ils ont utilisé le visage de Dali pour le faire parler. Ils peuvent le faire avec n'importe quel visage, en fait. Et ils ont pu faire bouger la Joconde. Tu nous montres la Joconde, Captain ? Oui, mais je suis tombé sur la seule vidéo où tu ne peux pas avancer. C'est un peu dommage. Voilà. Et en fait, je n'ai pas réussi à la trouver la vidéo de la Joconde, mais ils l'ont dit qu'ils l'ont fait bouger. Si, si. Je l'ai vu, moi. C'est impressionnant. C'est même gênant, en fait. C'est dérangeant. Voilà. Et donc, en fait, on en est à un tel point de l'utilisation des réseaux de neurones et de l'utilisation de la puissance de calcul qu'en fait, on est capable de recréer n'importe quel personnage, de le faire parler. Mais surtout, oui, ce qui est terrible, c'est que, en fait, contrairement au deepfake qu'on avait avant, c'est que cette technologie-là te permet avec une seule photo. Avant, il fallait plusieurs photos pour qu'il puisse deviner à quoi ça ressemblait. T'as fait que là, avec une seule photo, il arrive à... Ah, il est malin, quand même. Voilà. Donc, bientôt, tu pourras rencontrer la Joconde en réalité virtuelle ou... En train de sucer des bites et tout ça. Oh, tu salis tout ! En même temps, on y a tous pensé. La Joconde en texte-toy, je pense que ça peut marcher, les gars. Dès qu'on a vu ça, on a tous pensé que c'est allé finir comme ça de toute façon. C'est obligé. Sum qui a développé la technologie. Ah, d'accord. Ils sont malins. Alors, le jeu vidéo, qui joue au jeu vidéo autour de cette table ? Pas tout. Non ? Moi, un peu. Ah, tu joues à quoi ? J'ai un peu vidéo. Beaucoup. Oui. Enfin, avant beaucoup, surtout Starcraft 2 et On ou Dota 2. D'accord, ok. Du Blizzard. D'accord. Donc, de la stratégie, c'est bien. Moi, j'ai jamais... Touche un petit peu à tout. Depuis Warcraft 3, je crois que j'ai pu... J'ai plus joué, juste pas ton truc. Non, c'était pas mal avec le héros. Ah oui, c'était génial. Les premiers... Enfin, les premiers... Ah oui, oui, oui. C'était les premiers modes sur Warcraft 3. Oui, tout à fait. Mais on s'est vite devenus... Warcraft 2 Tides of Darkness était quand même un petit peu mieux à mon goût, mais sans ce héros que tu dois monter, donc non, mais après, très bien. Blizzard, respect. Quel souvenir. Quel souvenir. Et oui, effectivement. Donc, tout ça pour dire que l'OMS vient de déclarer la pratique excessive du jeu vidéo. comme une pathologie, effectivement. Ah, rejoint la liste des maladies de l'OMS. C'est effectivement considéré comme une addiction. C'est sûr que si tu fumes 5 paquets de clop par jour, tu vas pas aller bien, quoi. Voilà. Alors, attention, ils disent que pour que le trouble soit effectivement diagnostiqué, diagnostiqué, il faut que le comportement soit d'une sévérité suffisante pour entraîner une altération non négligeable des activités personnelles, familiales et sociales. Je suis en train de jouer, connasse, laisse-moi tranquille ! Voilà, des choses à me dire que ce genre-là. Mais ça fait 3 jours ! Ta gueule ! Donc voilà. En tout cas, peut-être bientôt remboursé par la sécu, peut-être que tu auras des stages. Peut-être que l'hypnose marche dessus. Mais absolument. Sur les addictions. Il y a l'addiction aux écrans aussi. Ouais, alors c'est pas la même chose. Ça, c'est encore autre chose. C'est très passif. C'est reconnu aussi comme une addiction. C'est très passif aussi, pour le coup. Donc portable, tout ce qui nous connecte à Internet. On en parlera tout à l'heure parce qu'on va parler beaucoup de l'hypnose, je pense. Céline, est-ce que tu connais le système de crédit social en Chine ? Of course ! Non mais je rêve que tu m'en parles. Non mais je me permets. Je me permets. Parce qu'il y a du nouveau. Il y a du nouveau. J'adore, j'adore. Je trouve qu'ils ont une imagination exceptionnelle. C'est marrant, je vous posais la question justement. Qu'est-ce que c'est ? Alors, je vous rappelle ce que c'est que le crédit social. Très rapidement, c'est un système de big data informatique massif dont le but sert de manière automatisée à classer l'ensemble des citoyens chinois. Donc c'est-à-dire un milliard, un peu plus d'un milliard. Un milliard. Et leur attribuer une note. C'est totalement orwellien et c'est exceptionnel. Alors, on va en faire tout un tas de trucs. C'est-à-dire que si tu as une mauvaise note, si par exemple tu ne payes pas tes dettes, tu as une mauvaise note, tu ne peux pas prendre le train, tu ne peux pas prendre l'avion, tu ne peux pas emprunter des sous. Normal. Mais il cherche... T'as pas le même de ça pour être affiché en public sur certains endroits. Il y a aussi les classements. Et tu dois uniquement utiliser des petits jumpers. Il y a deux nouveautés exceptionnelles. Je ne les ai pas vus celles-là, je m'attends au pire. Est-ce que tu as le droit de te reproduire ? Je crois. Ça, tu as le droit, oui, je crois. Il y a encore ce droit-là quand même. Oui, oui. Alors, ils ont inventé deux nouveaux trucs absolument géniales. Déjà, il y a un site internet où tu as... J'ai réussi à me connecter dessus tout à l'heure dans le métro. C'est exceptionnel. Je me suis connecté depuis la France sur un site chinois qui dénonce les mauvais payeurs chinois. C'est exceptionnel. Merci, internet. Putain, c'est... C'est un site internet qui est à voir la gueule des mecs avec... Alors, non, je n'ai pas vu la gueule des mecs. Tout était écrit en mandarin. Donc, je ne lis pas le mandarin. Toi, tu dis que le cantonais... Exactement. D'où te vient ce passe-temps quand tu es dans le métro ? Tu veux me connecter pour aller voir les... Les dictatures ! Il n'est pas fasciné par une bonne vieille dictature. Je pense qu'il a dictature pour le faire. Il dit la vérité. Ah, mais, mais, mais... Il n'y a... On ne t'a pas autorisé à parler. Il dit tout ce que tout le monde pense tout bas. Oui, mais il ne va pas le dire. Est-ce que tu es allé sur kimjongun.com ? Mais oui, ça, c'est le site de rencontre numéro 1, quoi. Et alors, ils ont qui agir avec ce site extraordinaire où, en fait, tu as des trucs qui défilent en mandarin. Tu as des noms de gens avec, manifestement, le montant de leur dette à droite, quoi. C'est exceptionnel. Est-ce que tu as réussi à trouver des forums où les mecs se battaient pour avoir la plus mauvaise note ? Non, je n'ai pas trouvé. Non, mais je ne crois pas qu'ils essaient. Est-ce qu'il y en a qui a un zéro ? Je ne crois pas qu'ils essaient. Mais là, il y a un... Zéro, c'est le goulag, à mon avis. Je ne sais plus dans quelle province chinoise il y a un opérateur télécom qui a eu The Idea, quoi. C'est-à-dire que... Ça parle de quoi, c'est pas compris ? The Idea. L'idée du siècle. Alors, la technique est la suivante. Par exemple, j'appelle Captain Web et puis il ne me répond pas et donc j'entends son message... Oh, tu ne suis pas là, je suis en train de me retravailler. J'entends son message téléphonique. Ah, je suis en train de me raser les couilles et de manger des boulettes, quoi. Merci. C'est tout à fait mon message. J'appelle Gvacos, enfin, j'ai son message répondeur qui l'a enregistré. C'est-à-dire que vous pouvez encore en France enregistrer votre propre répondeur téléphonique. Mais en Chine, si vous avez une mauvaise note de crédit social, vous ne pouvez pas enregistrer votre répondeur. En fait, c'est la banque qui l'enregistre à votre place. Oh merde. Je suis un mauvais payeur. Non, attends. Sérieusement, c'est exceptionnel. Et le message répondeur téléphonique dit... Même Orwell, il n'avait pas pensé à ça, quoi. dit, en gros, bonjour, ici le gouvernement, vous appelez monsieur machin, il n'est pas à jour de ses dettes. S'il vous plaît, incitez-le à rembourser ses dettes. Bonjour, vous êtes bien sur le répondeur téléphonique d'un gros fils de pute. Voilà, voilà. C'est ça la nouvelle... Putain, la vache, mère. La nouvelle idée exceptionnelle. Est-ce que ça marche ? Mais il n'y a pas un moment où les mecs vont se dire putain, c'est trop, quoi. Tu me diras, ils ont été... Non, t'inquiète pas. Ils font qu'effleurer la surface. Je pense qu'il y a encore d'autres idées. Ça va aller loin parce qu'en quelques années, ils ont fait un bourre dans le truc. C'est assez fou, quoi. C'est hallucinant. C'est hallucinant. C'est-à-dire que tu traverses en dehors des clous. Il y a des caméras partout. Et le système détecte que tu as traversé en dehors des clous. Il détecte que c'est toi. Il t'envoie immédiatement un SMS en deux, disant tu as traversé en dehors des clous. Tu as une amende et ton crédit social descend. En même temps... T'as une amende sur WeChat parce qu'en fait, WeChat sert à payer et du coup, il te balance l'amende directement. En même temps, alors ton père, c'est illégal. Il a raison. Franchement, c'est illégal parce que tu as été adopté par les autorités chinoises. D'un point de vue strictement juridique, c'est illégal. Pour respecter la loi. Alors, il faut quand même savoir que l'année dernière, il y a eu presque 18 millions de personnes qui n'ont pas pu prendre l'avion. 18 millions ? 18 millions. Ce n'est pas beaucoup par rapport à la population chinoise. C'est bon pour la planète. C'est bon pour la planète. Il y a 6 millions de personnes qui n'ont pas pu acheter un billet de train parce qu'ils avaient une mauvaise note de crédit social. C'est-à-dire qu'ils ne peuvent plus se déplacer. Alors, évidemment, l'inconvénient de ce système, c'est que c'est comme le système des intérêts où tu payes plus d'intérêts que tu ne peux rembourser. Ça les enfonce dans leur situation. On t'enfonce, on t'enfonce. Pour remonter, c'est quand même difficile, là. C'est dur. Et donc, ils appellent ça la sonnerie de la honte. Oh ! Ah oui, ils sont très sensibles. J'ai une question. Alors, ton père, est-ce qu'il y a aussi une notion d'éducation positive ? C'est-à-dire si tu as remboursé ton crédit, est-ce que ton appli... Ah, c'est bien ! Non, mais... Et ton répondeur, oh, monsieur, il vient de rembourser son crédit. Il y avait une appli qui était sortie, je crois. Il fait des efforts. Il fait des efforts. Continuez à le motiver. Il y avait une appli qui est sortie il y a de ça deux, trois mois, si tu veux, qui était en fait une sorte de quiz sur le bouquin du président chinois. Et en fait, quand tu remplissais bien et que tu répondais tous les jours, tu avais des points supplémentaires sur ton crédit social. Ah ouais. Ça arrive franchement... Ah, par contre, le léchange de bottes est donc fait... Bien sûr. Tu peux récupérer des points en aimant le président. Ah, c'est bien. Of course. C'est logique. J'adore le président. Ça va bien trop loin. Donc, je vous tiendrai au courant de l'évolution du système de crédit social chinois qui, pour moi, est totalement hallucinant et m'interpelle et me sidère. C'est l'avenir. Et pour BMW, c'est un modèle. Je vois bien le système en France. Toi, BMW, crédit social, zéro. Zéro. Tu rigoles ? Tu peux même plus prendre le RER. Attends, c'est l'inverse. T'es obligé de prendre le RER, c'est que ton crédit social n'y pue, quoi. T'es obligé de le prendre genre en hors de pointe et tout. Non, c'est l'enfer. C'est un grève. C'est un grève. C'est pas faux. C'est pas faux. Alors, Céline, est-ce que tu es admirative de ce système ? Oui, j'adore. Je valide. Je valide. Je suis à fond pour ça, ouais. Of course. Non, mais dans la dernière saison de Black Mirror, justement, il y a Oui. C'est exactement ça. On pire. qui parle de ce système-là avec le Facebook Live. Oui, oui. Avec les étoiles. C'est exactement ça. Mais sauf que là, c'est sérieux. C'est que son scène a un milliard de personnes, c'est-à-dire un septième de l'humanité. Oui, même. Les citoyens ne peuvent pas encore voter entre eux, si tu veux, mais je crois qu'ils peuvent dénoncer leur voisin. Oui, tu peux dénoncer ton voisin si effectivement, il n'a pas remboursé ses dettes. Ça, c'est pas une nouveauté de dénoncer son voisin. Ça, c'est le vrai. Ils ont pas attendu à un part-t-on. Ça fait longtemps qu'on a innové là-dessus. Captain Webb. Alors, continue. Je voudrais intervenir un petit peu. Non, non, non. Je vais demander à Bobby, est-ce que tu prends le chocobon, sinon je veux le bouffer. Non, vas-y, vas-y. Vas-y, Captain. Il reste encore 5 kilos d'Aribor en crocodile. N'hésitez pas, surtout. Alors, continuons dans les bonnes nouvelles, n'est-ce pas ? Est-ce qu'on n'arrête pas ? Ça y est, Elon Musk a lancé sa première grappe de satellite. 60. Voilà, 60. Alors, ça s'appelle Starlink. Et si tu veux, déjà, ils ont prévu. Alors, l'idée, c'est de recouvrir le globe de satellites de façon à ce qu'on puisse avoir l'accès à Internet de partout. Pro business, évidemment. Internet. Internet, oui, tout à fait. Donc, pour l'instant, c'est 60 qu'ils ont envoyé d'un seul coup avec une Falcon Heavy ou normale, je me souviens un peu. En gros, si vous regardez le ciel, n'est-ce pas ? Ça va donner à peu près ceci. Et là, il n'y en a que 60. Ça, c'est un mec qui a réussi à filmer ça. Un astronome qui a réussi à filmer ça dans le ciel. C'est des 60 satellites. Il va y en avoir 11 000. Ah, merde ! Ça, il nous défonce, n'est-ce pas, celui ? On va voir notre anneau. On va voir notre anneau. C'est vraiment ça, quoi ? Oui. Il a filmé avec quoi ? Il a filmé avec un... Un smartphone ? Attends. Le mec a fait des... Non, par contre. Quand même pas, si tu veux. Il a utilisé une caméra, une Wattek 902H avec un objectif Canon 50 mm. Est-ce que tu peux donner à nos auditeurs le... C'est sur Numérama. C'est sur Numérama. Vous cherchez, regardez les satellites Starlink de SpaceX en train d'orbiter autour de l'aide. Pour que les auditeurs comprennent, c'est une sorte de longue ligne. Oui. C'est un ruban LED, quoi. C'est un ruban LED dans le ciel. C'est une garlande de l'orail, quoi. Ils ne sont pas encore à leur orbite finale, donc on ne devrait pas les voir comme ça. Mais imaginez qu'il va y en avoir 11 000, quoi. Déjà que les océans et les plages étaient des poubelles, maintenant le ciel est une poubelle. Mais tu pourras avoir accès à Internet. T'aurais-tu pourri demandé, ça c'est bien. Ah bon, ça vaut le coup alors. Oui, quand même. Franchement, ça va. Donc ça, tu pourras noter partout dans le monde, quoi. Alors la première phase du projet, c'est 7 000 satellites, mais l'objectif, c'est 11 000 d'ici 4-5 ans. T'as la vache, mais... Ils ont une autorisation. Ils ont une autorisation. Ils vont suivre les 11 000 ? Ils vont les envoyer par 60, je pense, ou par 120, je ne sais plus. Par pack de 60 ? Oui, parce que d'où l'intérêt d'avoir des grosses usées. Par pack de 60, il faut quand même faire un peu tous les jours, quand même, à bout d'un moment. Mais comment ça se fait que le truc soit aussi... C'est pas un problème. C'est-à-dire qu'ils reflètent la lumière du soleil ? Je pense que ça doit être les panneaux solaires qui doivent... Parce qu'ils ne sont pas à leur orbite finale, après, ils doivent repartir sur leur orbite un peu plus... C'est quand il arrive l'écran publicitaire Samsung dans l'espace ? Je ne sais pas, je n'ai pas de nouvelles de ça, mais je te tiendrai au courant. Moi, j'attends la pub Coca-Cola sur la Lune. C'est l'idée. Génial. Exceptionnel. Est-ce qu'on ne se ferait pas une petite pub Apéro du Capitaine sur la Lune ? On n'a pas la thune. Ça demande de l'argent. Pour l'instant. Je suis obligé de vous parler de Huawei. Oui, s'il te plaît, parce que j'ai juste de changer de smartphone. J'ai pris... Et en plus, j'ai une tablette. Donc je suis un peu... Non, mais si tu les as achetées maintenant, tu es tranquille. J'allais même dire... Oui, oui. Oui, oui. Oui. N'importe. Merci. Big up, Manox. T'es gentil, Bobby. Un commentaire, Prince Bémote ? Sur Huawei ? Ouais. Non, non, non. Tu veux pas entendre son commentaire. Non, on t'attend. Ok, ok. C'est bien. C'est bien. Tu apprends. Tu apprends. Alors, on est obligé de vous parler de la guerre commerciale qui oppose Trump, les Etats-Unis et la Chine. Donald Trump, yeah, motherfucker. Exactement. Donc, vous le savez... You fucking Korean shit. Exactement. You fucking Russian gonna cheat your ass. And build the wall. I don't want to eat any tacos, Heather. I'm gonna shove this in your ass. Exactement. And play golf at the same time, yeah. Voilà, il y a un double problème entre les Etats-Unis et la Chine. Vous le savez, bien entendu. Et le Mexique. Non, le Mexique, c'est contrat. Le déficit commercial. Voilà, il y a deux choses. Un, les deux sont liés d'ailleurs. Le déficit commercial des Etats-Unis vis-à-vis de la Chine, puisque les Américains achètent tout ce qui est fabriqué en Chine et donc il y a un passage de dollars et donc le déficit américain vis-à-vis des Chinois est abyssal. Ça, c'est la première chose. Et deuxièmement, c'est un concours entre les deux superpuissances de l'époque et les Chinois ont prévu de toute façon en 2030-2040 d'être the numéro uno in the world. Uno. Ils vont sur la face cachée de la Lune, ils veulent niquer les Américains sur la course à Mars, rien à voir avec les barres chocolatées, Manox, évidemment. Les trottinettes, tout ça. Ils sont à fond. Mais les Etats-Unis n'ont pas l'intention de se laisser distancer. Et Trump est à fond parce que, avec Trump, Américain, we're gonna go kill us and America first, motherfucker. Exactement. America. Yeah. Yeah. You all. tes séjours en Californie t'ont bien aidé. Donc Trump, il attaque tout. Les Mexicains avec le mur. Vous avez suivi l'affaire du mur. Les Canadiens avec l'accord Aléna, non ? Avec leur caribou. Il y a aussi le problème de l'olio du Keston, mais on ne va pas rentrer dans les détails ce soir. Il y a l'acier européen. Il y a les voitures qui viennent d'Europe. Les Américains ne sont pas contents du tout. Ils ne sont pas contents. Il y a les plus des pays de l'Est. Ça se passe à vous. C'est sa femme. Oh pardon. Il est intenable à cet homme-là. C'est sa descendance. Mais surtout, il y a aussi les premiers clients mais ça, on ne va pas rentrer là-dedans. Non, c'est des Perses. C'est des Perses. Tu devrais le savoir quand même. C'est le caviar Ouagbar. Tu devrais être au courant. C'est des Perses. Et surtout, il y a la bataille et il y a la grande lutte pour la domination technologique avec Huawei. Pourquoi ? Parce que Huawei est un équipementier télécom. Alors comme ça, on a l'impression qu'il y a ça, équipementier télécom. Et surtout, c'est les numéros uno, les prochains numéros uno de la 5G. Numéro uno ? Non, il y a la 4G, ça n'est pas de pas mal mais la 5G, ça va défoncer ta mère, la 5G. Mais pour l'instant, mais sauf que les Américains disent oui, mais Huawei et les Chinois y mettent dans les routers télécoms des options non documentées et des petites puces informatiques qui permettent aux Chinois d'espionner toutes les télécoms européennes et américaines. C'est pas vrai. Et si. C'est pas vrai. C'est incroyable. Ils vont nous noter aussi ? Et si. Ah oui, ils vont aussi te noter. Enfin, toi, t'as une mauvaise note. À notre insu. Et donc, c'est un vrai problème en matière de renseignement. Moi, j'ai une bonne note. Je traverse sur le passage. Et donc, qu'est-ce qui va se passer, ton père ? C'est quoi la solution ? Et là, Trump, il est furaxe. Et puis, pareil, il y a un double problème. C'est un problème d'espionnage industriel et deuxièmement, la domination en matière de 5G. Donc, Trump, il a dit, c'est simple, Huawei, c'est terminé. C'est un petit peu comme avec l'Iran, c'est-à-dire qu'il interdit le commerce et le partage de technologies avec cette société-là et toutes ses filiales. Il y en a une soixantaine à peu près. Donc, ça comprend l'ensemble du groupe Huawei. Et c'est pour ça qu'actuellement, vous avez du erreur dans les journaux que si vous avez un smartphone, on s'inquiète parce que, notamment Google a annoncé qu'ils rompaient toutes les relations commerciales avec Huawei et notamment la mise à disposition de la version améliorée d'Android. Microsoft aussi l'a annoncé. Oui, ils n'ont pas le choix sinon ils se prennent des sanctions. C'est comme les entreprises européennes, si elles font du commerce avec l'Iran, ils se prennent des sanctions. Donc, Total est parti d'Iran, par exemple. Peugeot est parti aussi, je crois que Renault également. Oui, Talbot aussi. Oui, Talbot aussi. C'est vrai que Talbot, c'est une perte. Et donc, Google a rompu ses relations avec Huawei, ce qui veut dire que Huawei n'a plus le droit que d'utiliser la version dite open source d'Android. Donc, il y a une version qui est beaucoup plus dégradée. Et puis, ils ne peuvent pas utiliser les services de Google Maps, enfin, tous les services Google. Donc, ce qui leur pose un véritable problème commercial puisque les gens ne vont pas acheter en dehors de la Chine leur téléphone s'ils ne peuvent pas utiliser Google Maps et compagnie. En même temps, ils ont un marché intérieur qui est immense. Oui, ils ont un marché intérieur qui est immense, mais ils ont aussi un marché extérieur. Oui, le marché extérieur est extrêmement important également. Alors, pour ceux qui ont acheté leur téléphone avant cette interdiction, pas de problème, ils vont continuer à fonctionner. Oui, sauvés. Les mises à jour. Céline, tout va bien pour toi. Mais pour l'avenir, c'est un peu plus compliqué. Alors, pour un moment, ils ont décalé de trois mois l'entrée en application de la mesure parce qu'ils se sont aperçus que même les boîtes américaines n'étaient pas capables immédiatement de la mettre en œuvre. Il a pas annoncé le fait qu'il avait créé son propre système d'exploitation ? Alors, ils veulent. C'est justement, ils sont en train de se dire que face aux... Ils avaient déjà préparé un peu... Déjà, les Chinois travaillent sur des processeurs internes et ils travaillent aussi sur le fameux système d'exploitation chinois qu'ils utilisent, je crois, dans l'armée et dans certains secteurs. Exactement. Mais, et donc, l'une des réactions de la Chine, c'est de se dire on va créer notre propre système d'exploitation pour les téléphones. Donc, là, on est en plein conflit. C'est la guerre froide du smartphone. Et les Européens, eux, ils se battent puisque nous, on n'a plus aucune... Ils se battent avec Sony et Ericsson. On n'a plus aucune technologie en Europe. Donc, en fait, on se bat sous l'angle technologique. C'est pour ça que la directive de droit d'auteur a été adoptée, notamment. Et c'est aussi pour ça que le RGPD, une des raisons pour lesquelles le RGPD a été adopté, c'est une manière défensive vis-à-vis des Etats-Unis et de la Chine, notamment des Etats-Unis. Et c'est aussi l'occasion de coller, comme l'a fait la commissaire européenne depuis fort longtemps, des amendes colossales contre les géants du Net pour un peu les rançonner. Merci, alors ton père. C'est une réponse aussi aux Américains qui, par exemple, avaient collé une amende de je ne sais plus combien de milliards à BNP Paribas, etc. C'est la guerre. C'est la guerre commerciale. Et tous les jours, elle est sous nos yeux, sauf qu'on ne la voit pas bien. Mais c'est excessivement violent. Merci, alors ton père, tout est toujours plus clair sortant de ta bouche. C'est vrai. Je ne sais pas où se trouve l'ironie, mais elle n'est pas. Du Quick and Dirty ou tu as encore des news ? Non, vas-y, Quick and Dirty. On finit ça vite fait. Première news, Grumpy Cat est morte à l'âge de 7 ans. Ça, c'est une perte. Quelle tristesse. Bah ouais, c'est un des mèmes de l'internet qui disparaît. Elle avait quel âge, tu as dit ? 7 ans. 7 ans. Elle est morte d'une infection urinaire. Ouais. C'est pour ça qu'elle faisait la gueule, elle avait du mal à pisser. Est-ce qu'elle s'est fait violer par LTP ? D'où ça vient ? Cette gratuité dans la violence. Non, alors, non, non, voilà, donc, c'est triste pour internet, c'est aussi triste pour ses maîtres qui, rappelons-le, on avait fait un business florissant. Ils avaient entre autres récupéré 700 000 dollars d'amende parce qu'ils avaient attaqué une boîte de bouffe pour chat qui avait utilisé l'image de Grumpy Cat. Ils avaient gagné. Ils avaient gagné, oui. Il y avait une boîte qui avait utilisé sans leur accord l'image de leur chat et ils avaient, clac, 700 000 dollars. C'est normal en même temps. Oui, certes. Pas high-tech mais plus geek et on l'avait rencontré, je crois, avec Lord Pompère et un petit Steenpeace. Non, non, il y a Pierre Atay qui est mort qui est la voix de Doc. Oui, tout à fait, j'y ai mis ça. Doc de Retour vers le futur. C'était une des grandes voix du doublage français. Il est mort hier au ventre. Tout à fait. Vous l'avez reçu à l'ATG dans un podcast. Oui, oui. Moi, j'étais pas présent ce jour. Moi, j'étais. Moi, j'étais. J'avais vu. Marté, un grand monsieur. On avait eu également Ebius. Oui, c'est vrai. Qui est mort aussi. Voilà. Donc, il y a un petit petit peu de papier qui était une sacrée voix quand même. En gros, tous les mecs qui reçoivent meurent. Je sais pas comment il faut le prendre. À un moment donné, c'est sûr. Pas ici, je te rassure. Oui, pas sur place. Pas encore. Alors, vous le savez, Netflix a un problème avec le festival de Cannes puisque l'industrie du cinéma n'aime pas trop Netflix. Voilà, une histoire de sortie en salle, etc. Netflix a des petits écrans, blablabla. Donc, Netflix a trouvé une solution. Ils ont racheté trois films qui ont été récompensés à Cannes, là, dans la journée. Paf, clash ! Donc, il y a des mecs là-bas qui doivent être en train de bouffer leurs chaussures. Ils ont racheté les droits d'Atlantique, un film réalisé par Matty Diop qui a eu le Grand Prix du festival. Ils ont racheté les droits encore d'un film d'animation ainsi que d'un autre truc, le Grand Prix Nespresso. Je sais pas que ça existait. Le Grand Prix Nespresso. T'as la vache ! Ça va trop loin ! What else ? Voilà. Alors, une grande victoire du capitalisme, je me devais de vous en parler. Bien sûr. C'est une bataille qui durait depuis sept ans. Sept ans de bataille entre Amazon et sept pays pour le contrôle du point Amazon. Qui a gagné pour le... Ah, c'est Amazon. Évidemment que c'est Amazon. Donc, voilà, il y avait d'un côté Amazon, que vous connaissez bien, marchant en lit. Et de l'autre, tous les pays qui bordent le fleuve Amazon, à savoir le Brésil, le Pérou, la Bolivie, la Colombie, le Venezuela, l'Équateur et le Suriname, pour savoir qui pouvait contrôler le point Amazon. C'est quand même pas des putains d'indiens dans une forêt à la con qui vont venir faire chier le capitalisme ! Faut chier la merde avec leur pyramide ! Ils font chier avec leur sarvacane de merde ! C'est bon ! Ils vont quand même pas remplacer les robots Amazon dans les petits entrepôts rigolons ! Attention, Amazon avait sorti les grands moyens. Le dieu condor de mes couilles ! Quand le soleil se couche, il n'y a plus d'électricité avec leur merde ! Amazon avait sorti les grands moyens pour récupérer le truc. Un peu comme lors de la conquête espagnole, ils leur avaient proposé en échange, du point Amazon, ils leur avaient proposé 5 millions de produits et de services. Quand ils se revenaient avec les coffres remplis de téléphones portables et tout ! Les mecs, en face, ils ont dit « Non, non, t'es gentil, on n'en veut pas de tes babioles ! » Les mecs, c'est Christophe Colomb ! Ils se sont fait déjà niquer une fois et ne pas se faire avoir deux fois ! Les pays ont dit « Non, notre lutte est saine, nous voulons récupérer le point Amazon pour avoir le droit ! » Rien à branler, on veut des cartes pris ! Nikan a dit « Non, mais le commerce est plus important, donc Amazon a gagné ! » Vous aurez des points Amazon, ce sera Amazon ! C'est bon ! Et pour chaque merde en plastique acheté sur Amazon, un arbre mort ! Ça fait rêver ! Oui, tout à fait ! C'est ça la réalité ! Une dernière news vite fait, c'est Elon Musk ! On en parle tout le temps, mais on en parle peut-être peu assez encore ! Vous savez qu'une de ses grandes passions, c'est de creuser des trous ! C'est vrai ! Sous les villes ! Sous les villes, effectivement, puisqu'il en avait marre quand il partait de l'aéroport de Los Angeles, de faire trois heures dans les bouchons avant d'arriver en centre-ville, et donc il a créé ce premier tunnel, il a créé The Boring Company, qui est une compagnie qui creuse. L'idée, c'était de faire des tunnels... Oui, c'est à San Francisco, je crois. Je ne sais plus. Il semblait. San Francisco, oui. Je crois qu'avec Vaco, ça a raison. Tout à fait. Je t'accorde. Je suis beaucoup ces histoires de tunnels. Oui, bien sûr. Il creuse, il creuse. L'idée était de mettre les voitures sur des rails pour les faire avancer plus vite de façon écologique pour arriver à l'objet du tunnel. Comme dans Kingsman. Oui, voilà, exactement. Oui, dans le même style. Alors voilà, sauf que... Il s'est rendu compte que finalement, ça a rapporté plus d'argent a priori, donc il a un peu laissé tomber le côté je pose la voiture sur des rails, si tu veux. Il s'est dit, je vais juste faire des trous ou je vais faire passer des voitures, des tunnels autoroutiers et ça a l'air de marcher puisque Las Vegas vient de signer le premier contrat avec lui, 43 millions d'euros pour un tunnel qui va traverser Las Vegas. C'est pas tant que ça. Oui, alors c'est peut-être une première partie du versement. Un tunnel. Ah, d'accord. Parce que c'est pas... Et c'est tout. Voilà, c'est déjà ? Bon, il n'y a pas de rassurer. Merci les amis. De toute façon, on va vite. Oh, t'as passé le plus dur, Bobby, t'inquiète pas, c'est bon. C'est que du bonheur. C'était sympa. Allez, c'est les petites annonces de Manox. Ah non, c'est Manox, pardon, excusez-moi. Il n'a pas de dossier, toi, tu as rien. Non, c'est Manox. Non, c'est les petites annonces. Même les médias. Bon. Non, c'est ça. Manox. Manox, Manox, Manox. Un monde merdique. Un monde merveilleux. Une rubrique à chier. Dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences uniques. Une rencontre. Hors du commun. Dans la rubrique. Manox, Manox. Vend saison 1 de Podcast Moisy datant de 2009. News High Tech. Dossier de fonds et rubrique fantaisiste. Prix défiant toute concurrence. Contactez quacos at donnetonpognon.fr Q de jatte. Recherche ses jambes perdues sur l'autoroute A4 sortie Pouillac sur Meule. Chauffard, je ne t'en veux pas. Moi aussi, j'étais en état d'ivresse. Vend grosse paire de couilles pour individus lâchés flippés de la vie. M'écrire sur michel.grossebourse.fr Prince des ténèbres de Neuilly sur Marne. Recherche victime pour sacrifice utile de soir de pleine lune. Rendez-vous 2h05 du matin au square Pierre-Bonsergent près de la zone industrielle à côté de la centrale. Discrétion assurée. Et langue allemande appréciée. Prince des ténèbres de Neuilly sur Marne. Vend d'acte de sacrifice déjà utilisé. Elle a fait ses preuves. Attention, ça coupe. Vend livre de poche dédicacé. Les femmes et moi d'Albert Delamolle. Aux éditions Elle fait le ménage. Gros connard. Recherche grosse connasse pour passer de beaux moments bien cons et des soirées à dire des conneries. C'est nul ! Corde Lache. Recherche vendeur de stéroïdes, anabolisances, perne de taureau ou encore Stilnox en injection. Grec. Recherche salade, tomate, oignon. Frites sur grasse et frites surgelées sont acceptées. Comique de merde. Recherche encore des gens pour aller voir son spectacle moisi. Venez s'il vous plaît. Il faut que je mange. J'ai faim. Je suis sur les nerfs. Donnez-moi un sandwich. Miop. Recherche hamster pour partie de fléchette et tire à la carabine en forêt la nuit. Me contacter sur je-ne-vois-rien-putain at vue-de-merde.fr CRS. Recherche son bâton coincé dans l'orifice d'un individu. Individu de type moustachu avec gilet jaune, bosse sur la tête et des chipolatas dans la main droite. Victime d'escroquerie. Recherche vendeur de photocopies en cybercafé pour lui péter la gueule. Ma femme m'a dit que 30 euros pour 3 scans c'était vraiment trop cher. Je vais te retrouver sale bâtard. Homme politique désabusé, recherche encore des personnes qualifiées pour emploi fictif en CDD de 6 mois. Je vous assure, vous n'aurez pas à travailler. Saint-Esprit en provenance du royaume des cieux recherche propriétaire de la cave dont les stigmates du Christ coulent du mur. On va te retrouver sale menteur. Tu fais passer de la coulure de chias du resto turc pour celle d'où tu puissons. Ceci à des fins mercantiles. Tu périras sous notre courroux sale infidèle. Amen. Ancien acteur de film X à la retraite, recherche bitume à pilonner. Faut pas gâcher, faut bien que ça serve à quelque chose. Je cherche du boulot dans le BTP. Pouvre, cherche argent à des fins purement personnelles. N'hésitez pas à donner sur donnesargent.fr Enfin, homme, Paris 12ème vend imitation, fesses de femmes en mousse avec orifice, déjà utilisées, chèvre gonflable avec orifice, déjà utilisées, tête de cheval en plastique, tête d'hippopotame en plastique, made in China, attention, produit très toxique, figurine de petit gris taille réelle habillée, pompe à billes bon marché, vaginette portable, tic-tac et originaire rouge 2011 périmée, et culotte sale suspendue en cave depuis 2012 portée par des hommes. Attention, tout doit disparaître. Merci, à bientôt pour de prochaines petites annonces. C'est bien, c'était court. Voilà, court et efficace. Oui, c'est bien. On apprécie, c'est pas court. On sent le travailleur. Oui, c'est effectivement. Merci. T'es emmerdé. Ça y est, tu peux faire d'autres bonnes axes. C'est bon, merci. Allez les amis, c'est la rubrique de nous inviter. Enfin, quelque chose d'intéressant. C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? Oh la vache. C'est l'invité de l'apéro. Tu déconnes. C'est l'invité de l'apéro. Ah non, c'est l'invité de l'apéro. D'accord. Hé, t'as pas du mal. C'est pourquoi ? Il est là. C'est ça l'invité. Bonjour. C'est l'invité. De la décès. Le client est en roi. C'est l'invité. C'est l'invité. C'est l'invité. C'est l'invité. Bonjour. C'est l'invité. Qui c'est l'invité ? C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité. C'est l'invité. Dis donc, t'as pas une petite caisse ? C'est l'invité. C'est l'invité. Bienvenue. Et bienvenue, bienvenue. Bienvenue à tout le monde autour de cette table. Céline, c'est combien de fois que tu viens ? Six, sept fois. Je crois que c'est la cinquième fois, non ? Absolument. Il me semble. C'est vrai qu'on va faire la sixième. Au moins. Je pense qu'on va faire la sixième, peut-être. Oui, la première fois, on ne peut jamais l'oublier, évidemment. Bien sûr. Il y avait beaucoup d'alcool en ce temps-là. Oui. C'est vrai. Mais il y en a encore. Il y en a encore. C'est juste qu'on le boit moins. Et nous avions passé l'invité dans cette cave. Oui. A boire du Spiritus. Oui. On en a encore. Ah bon ? Bien sûr. On en a encore. On a pas du Spiritus. Vous en servez pour nettoyer. On s'en serve pour nettoyer les invités de temps à autre quand ils ont le courage de boire ça. Bobby est intéressé. Il cherche le Spiritus. Il regarde. Ah oui ? Vraiment ? Il n'a jamais goûté le Spiritus, Bobby. C'est une expérience. Captain Webb. Agis. Attends. Je vais regarder si on a encore parlé de l'orthopère. Non, mais peut-être que pour célébrer, justement. C'est quoi chez le whisky, ici ? Voilà. Cette nouvelle émission, peut-être, que nous pourrions. Ah. Est-ce que le Captain Webb l'a trouvé ? Ouais. J'ai vu la tête de Bobby en se demandant, mais qu'est-ce donc que ceci ? Alors, fais attention, tout de suite. C'est la vodka. C'est censé être dilué avec autre chose. Ouais, non. Ouais, on l'a tout fait. C'est une fleur de sa cheville. Non, mais c'est très bon. Ça rend aveugle. Est-ce que tu aimes les Labrador ? Captain Webb, est-ce que tu ne me représenterais pas très rapidement et de manière très lapidaire nos invités pour ceux... Je vais les laisser se présenter eux-mêmes. Commençons par Céline. Présente-toi, Céline. Qui es-tu ? D'où es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Ce sont des questions toujours très existentielles. Que dire ? Bien sûr. Non, j'ai pas fait que tu me présentes, en fait. Je ne sais que dire. Ah, c'est p'tain. Je ne sais que dire. Céline, tu as fait tellement de choses. Ah ouais. Ouais. Actrice. Mais j'en ai oublié pas mal depuis Spéritus. Oui, oui, oui. Bon, actrice pour film pour adulte et ensuite tournée dans des films classiques. Avec des vêtements. Avec des vêtements, exactement. Avec François Descrecs qui m'a accompagné lors d'une émission. En série. Et tu avais fait aussi... Visiteur du futur. Tu avais fait ces vidéos aussi, moi, que j'ai adoré. Urban. Oui, oui. C'était excellent. C'était avec... Epic Fitness. Ah ouais, c'était génial. Moi, j'ai adoré. Je joue le rôle de Chin Chin. Oui, c'est une connotation un petit peu raciste. Sauf que Chin Chin, elle se laisse pas emmerder et elle file des baffes. Voilà. C'est parce qu'il vient du Nord ? Hein ? C'est parce qu'il vient du Nord ? Il dit... De quoi ? C'était... Comment il s'appelle ? À Flelou ? Non, le... Ah ! Le mec un peu baraque, là, du groupe des visiteurs. Oui. En tout cas, les vidéos sont extrêmement drôles. Oui. Je vous conseille de les voir. Et elles sont sur YouTube. Tu as aussi fait 10 000 formations. Tu fais... Depuis que je me suis occupée. Voilà. Tu fais de l'enliminure. Tu as écrit un livre qui est ici. Ah, ça, il faut qu'on en parle. On va en parler, bien sûr. Il a été publié il y a un an. Et justement, je raconte mon parcours pour ceux qui veulent en savoir plus sur moi. Tu es directrice de publication, de collection. De collection chez Glena. Voilà. Donc, maison d'édition de bande dessinée. Et je dirige la collection Porn Pop, qui est une collection dédiée aux bandes dessinées explicites. Donc, on voit un petit peu de fesses. Des zizi. Oui. Et ça, c'est cool. Et des gros zizi. Sur des petites personnes. Allez. C'est important. Précis. On en parlera peut-être aussi. Tu... Je suis scénariste BD également. Voilà. Tu es scénariste BD. Tu fais des massages. Tu fais de l'hypnose. Oui. En fait... J'ai l'impression d'en oublier tellement tu en fais. Non, mais en fait, pour résumer, je bosse dans l'édition en tant que directrice de collection, auteur scénariste. Et à côté, je développe mon activité là depuis l'année dernière en tant que... Le terme vraiment pour, si tu veux, pour tout englober, c'est coach. Coach en bien-être. Coach de vie bien-être. Voilà. Et évidemment avec la spécialité dans le conseil en sexualité, dans le rapport au corps. Parce que bon, je mets à profit mon expérience. En fait, ça me permet justement de conseiller au mieux. Et pour être encore plus apte à pouvoir accompagner les gens dans leur démarche, eh bien, je me suis formée aussi à l'hypnose ericksonienne. Qui n'a rien à voir avec l'hypnose de spectacle qu'on connaît, qui peut être flippante, qui peut être spectaculaire, qui peut être fascinante. Mais là, on est vraiment dans une démarche, entre guillemets, thérapeutique, pour accompagner les gens et pour qu'ils se sentent bien. Et voilà. Donc, c'est super parce que ça fonctionne bien. Et je suis ravie. Je propose aussi des massages. Eh bien, on va parler de tout ça. Non, je n'ai plus rien à dire, j'ai tout dit. Je me casse. Ah bon, on a plein de questions pour toi. Behemoth aussi, tu nous as préparé un petit quelque chose pour parler de l'hypnose, je crois. Alors, voilà, je voulais rebondir un peu sur l'hypnose, bon, d'une manière un petit peu médicale. Ça fera tout à l'heure. Prépare-toi, prépare-toi. Parce qu'on va demander quoi ? Mais Bobby, Bobby, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Où vas-tu ? Mais qui est-il ? Bah non, non, non. Moi, en fait, je suis artiste, poète de rue et je faisais un petit peu toutes les caves de Paris. C'est pour ça que je suis arrivé par ce petit trou là derrière. Ah, c'est donc de là que tu viens. Je me disais aussi ce trou. Est-ce que cette trace sur le mur t'appartient, Bobby ? C'est moi. Je signe un petit peu, je me balade. En ce moment, j'explore les fonds, les caves parisiennes. Tu es dans une belle cave parisienne qui a toute une histoire. Ça, je pense bien. Très bien noté. Amateur de caves. Exactement. Ça se voit, ça se voit. Oui, amateurs de cœur. N'hésite pas à participer de toute façon. Alors, par quoi on commence ? Parce que du coup, on a plein de sujets à voir. Eh ben, on va commencer peut-être... Je crois qu'il n'a pas fini de... Oui, justement. Chuchu, chuchu, il a fini. Il a fini. Vous voyez comment je suis brimé, franchement. Vas-y, allez, vas-y. On va commencer parceller. Au moment où on arrive à l'hypnose, eh ben, on enchaîne avec les... Je rebondirai. Voilà, je rebondirai. T'as qu'à rebondir. Est-ce qu'on ne commencerait pas à parler du bouquin ? Exactement. La dernière fois qu'on t'avait reçu, je crois que tu étais en train de lire le... d'écrire le livre. Je ne sais pas trop lire ce qu'il avait fait, ce qu'on avait écrit. Tu étais en train de l'écrire, non ? Je me trompe ou pas ? Je pense que je devais être assez crevée. Ouais, ouais, ouais. C'est la dernière fois qu'on s'est vus. T'as passé combien de temps à l'écrire ? Alors, en fait, à partir du moment où j'ai signé le contrat avec la maison d'édition, ça m'a donné forcément un délai à tenir. J'avais déjà des textes qui devaient être plusieurs années. J'ai mon journal aussi en tant que gamine, adolescente aussi, que j'avais tenu et qui m'a servi de matière. Tu l'as gardée ? Ouais, carrément. Et tu l'as relu, donc ? Ouais, ouais, carrément. C'est assez intéressant de se retrouver, de se remettre en fait dans ta peau d'adolescente. Voilà, de gamine de 9 ans jusqu'à 18 ans. Et puis, voilà, de retrouver des dialogues avec les parents, des événements qui ont marqué la première boum, enfin voilà, les choses comme ça. Tu as parlé du premier bisou ? Et sinon, j'ai mis 6 mois, le premier bisou, il arrivait très tard, j'avais 18 ans, mais effectivement, j'ai... Ouais, parce que tu parles de ta famille aussi. On aurait pu penser que tu ne voudrais pas en parler, et pourtant, tu en parles pas mal. Parce que pour moi, c'est ça qui est important, c'est de parler de l'intimité en fait. Ça ne m'intéressait pas de faire un bouquin sur le porno. J'aurais pu faire ça, mais ça ne m'intéressait pas. Déjà, il y en a d'autres qui le font. Puis même, l'intérêt, si tu veux, c'est vraiment de parler du parcours de petite jusqu'à aujourd'hui pour montrer que... Pour parler du rapport au corps et à l'intimité, de montrer que ça, ça était juste une étape qui m'a permis en fait... En tout cas, moi, je m'en suis servie comme un apprentissage pour mieux me connaître. Et puis, j'en ai tiré des leçons. Et justement, aujourd'hui, je m'en sers pour accompagner d'autres personnes. Mais c'est vraiment... Ouais, c'est vraiment un récit sur l'intimité. Donc effectivement, mon but, c'est pas de balancer des choses sur ma vie privée, de balancer sur les ex ou sur ma famille, parce que je tiens à les préserver, mais de partager des moments et de répondre à ces questions qui ont été récurrentes dans les interviews, à savoir comment ça se passe avec tes proches quand tu fais un métier comme ça. Est-ce que, évidemment, tu peux avoir du plaisir ? Comment ça se passe quand tu as une relation amoureuse ? Comment ça se passe quand tu arrêtes aussi ? Qu'est-ce qu'on devient quand on a arrêté ce type de métier ? Parce qu'il y en a beaucoup qui sont persuadés que ça y est, c'est foutu, t'as plus qu'à tirer une balle dans la tête quand t'as fini. Ben non, en fait, il y a plein de possibilités, mais c'est tout un chemin initiatique. Voilà, donc je ne parle qu'en mon nom, ça c'est vraiment important, j'ai jamais voulu parler au nom des autres, parce que ça c'est vraiment le truc qui m'énerve un petit peu sur les discours généralistes, moralisateurs. Non, non, je parle juste de mon parcours à moi. Oui, c'est vraiment ton expérience à toi, ton ressenti, et ce que tu as vécu depuis, même avant le début, puisque tu commences en parlant de ton enfance, et tu vas jusqu'à après, au moment où tu arrêtes, et tu passes à autre chose. Sachant que l'après, c'est le plus important, parce que pour moi, c'est le commencement. En fait, le porno, c'était juste un échauffement. Ça a duré quand même combien ? C'était un échauffement qui a duré longtemps. Oui, oui, oui, bon, voilà. Mais ça t'a pas vu d'apprendre plein de trucs aussi. Et c'est super intéressant, parce que tu parles de ta famille, bien entendu, tu parles aussi du moment où tu commences à en avoir marre, en fait, où tu es dépassée par tout ça, en quelque sorte. En fait, c'est une accumulation de choses, ce sont des prises de conscience successives, ça n'a pas été du jour au lendemain, ça s'est fait sur plusieurs années. Il y a l'industrie qui a changé aussi, parce que moi, quand j'ai commencé, il y avait un côté transgressif, il y a eu déjà la VHS qui a arrêté pour laisser place au DBT, on suit Internet, et ensuite le style de scène aussi qui a changé. Et ton séjour en prison au Mexique aussi. On s'en rappelle. Qui est raconté dans le livre. Et est-ce que dans le livre, on parle de Mike Tyson ? Est-ce que tu avais une anecdote sur Mike Tyson ? Non, je n'ai pas mis l'anecdote de Mike Tyson. Elle était drôle, celle-là. Non, mais c'est vrai. Et puis, il y en avait tellement. Mais en fait, c'était difficile, parce que j'ai dû faire vraiment des choix. Moi, ma version, la version que j'avais écrite, elle faisait presque 700 pages. Et le contrat, c'était 250. Donc du coup, j'ai dû sacrifier plein de moments, plein de personnes aussi. Il y a un tome 2. Là, tu es en train d'utiliser. Il y a un tome 2. Je suis en train de préparer un autre bouquin, mais ça ne sera pas sur... Non, ça sera sur le corps de manière plus vaste. Global. Oui, voilà. Toujours dans cette démarche de développement personnel. Mais oui, c'était difficile de choisir... Parce que 700 pages, tu en as coupé les deux tiers. Oui. Oui, oui. Ça a été ça le plus difficile. Donc en fait, en termes d'écriture, ça a été environ 4-5 mois d'écriture. 700 pages, 4-5 mois, ça va. Tu écris vite, mine de rien. Oui, en même temps, c'est facile. Parce que c'est... Oui, il n'y a rien à inventer. Une fois que la machine est lancée, une fois que tu as retrouvé la mécanique d'écriture, ça va. Après, la grande difficulté, c'est la structure. Par exemple, Captain Webb, il ne connaît pas assez de mots pour écrire 700 pages. Non, mais il n'écrit pas. Il ne sait pas écrire. Mais je connais le langage gestuel. Il connaît le langage des signes. Voilà, c'est ça. Donc, oui, non, ça a été une bonne expérience aussi que de se remémorer tout son parcours. En fait, c'est intéressant, en fait, déjà, de faire fonctionner sa mémoire et de retracer le chemin qu'on a parcouru. Et ça t'a permis de te rendre compte de trucs par rapport à toi-même en réécrivant tout ? Des regrets, des remords ? Non, c'est tout l'inverse. Ça te permet d'accepter même les moments qui peuvent être douloureux ou que tu avais mis de côté. En fait, le fait de les revivre et de les mettre sur papier, c'est vrai qu'il y a des choses qui m'ont un peu brassée. Mais ça m'a permis, justement, de me dire, OK, ça y est, maintenant, c'est digéré, je passe à autre chose. Donc, du coup, pour moi, c'est vraiment ce bouquin, c'est vraiment le début de la nouvelle vie. Donc, je suis super contente. Les ventes fonctionnent bien, elles continuent, des bons retours, et c'est super touchant d'avoir des retours des lecteurs, des lectrices, parfois qui sont... Normalement, c'est plus de 18 ans, ce bouquin. Si je veux faire un mauvais jeu de mots, est-ce que tu as écrit ce livre pour pouvoir tourner la page ? Il ne faut pas abuser des bonnes choses, c'est un nouveau chapitre. Écrire un nouveau volume. Ouais, ouais. Voilà. C'est cool. Ouais, ouais, mais en tout cas, c'est un très bon bouquin, je vous le conseille. Moi, je l'ai lu... Ouais, je l'ai super vite. Ouais, ça se l'est vite. Je pense que c'est... Il faudrait que moi le prête, Captain. Eh bien, je te le prêterai. Alors, celui-là, c'est... J'ai mis un chez moi. Celui-là, c'est celui d'un auditeur qui aimerait bien que tu lui dédicaces. Avec plaisir. Il attend dans notre cave depuis longtemps. Et donc, il faudra que j'entoure le message que tu dois lui mettre. Ok. L'auditeur. Je vous ai apporté un exemplaire. Ah bon ? Ah, moi, j'en prends un. Et je veux une dédicace. Oh là là. J'insiste. Ah, bah attends, ouais. Ah, faut que tu nous dédicaces. Une question. Comment ont réagi les gens autour de toi ? Pour ceux qui ont lu ton bouquin, qui te connaissaient, avec qui tu as bossé, ta famille ? Bah, en fait, non, mais je ne l'ai pas filé... Je ne l'ai pas filé à ma famille. Enfin, par les parents. Ils l'ont acheté, c'est sûr. Non. Non, non, non. Non, par contre, les amis, les proches, les personnes, enfin, certaines personnes, en tout cas, qui sont dans ce bouquin, l'ont lu. Et c'est vrai que ça a même... Ça a permis d'être en paix avec certaines personnes aussi qui, justement, qui ont appris plus sur moi. Et ça a permis d'apaiser certaines relations. Donc, c'est cool parce que j'avais des appréhensions. C'est toujours un risque de parler de son entourage. Mais comme l'intention, ça n'a jamais été d'avoir une revanche, de blessés. En fait, voilà. Non, il n'y a rien de méchant dans le livre. C'est un livre sincère. C'est un livre sincère. Oui, tout à fait. Et du coup, on finit le livre sur ce que va être ta nouvelle vie. Oui. Donc, oui. On a en direct la personne qui a le livre. D'accord. C'est Thierry qui le lit pour info. C'est mon bouquin. Donc, c'est Thierry. Ah, ben voilà. Oui, il y a quelqu'un qui parle de livre audio. Alors, je ne détiens pas les droits. C'est le faillard qui a les droits. Mais là, je suis en train de me battre justement pour qu'il y ait une version audio. Donc, comptez sur moi pour que ça se fasse. On a la parlé vite. Et sinon, il faudra que tu dédicaces à Thierry. Oui, parce qu'il y a des questions mine de rien. Oui, je veux aussi. Ah, la Brigitte Léa. En fait, moi, j'ai beaucoup de respect pour Brigitte Léa. Mais à aucun moment, je me suis dit, tiens, je vais aller sur ses pas. En fait, l'histoire de coaching et de conseil, c'est vrai que ça fait penser aussi à ce qu'elle fait aussi. Elle le fait super bien. Maintenant, chacun a son parcours. Donc, je ne me dis pas que je vais aller suivre son exemple. Mais par contre, je pense qu'il y a vraiment une émission à créer autour de la sexualité en radio. Mais tu as eu des nantes justement en radio. Il y a des radios qui t'ont contacté ? Non, pas pour l'instant. Là, je suis déjà concentrée sur mes propres consultations. Mais je pense que la suite va se faire naturellement. Mais ça me plairait beaucoup quand même. Oui, d'avoir une interaction avec un public peut-être plus jeune parce qu'on me contacte via mon blog. Mais ça prend beaucoup de temps et je ne peux pas forcément répondre à tout le monde. Enfin, voilà. Forcément, quand ce sont des ados, je ne vais pas leur demander de payer. Donc, je réponds. Oh, mais si tu peux. Voilà, leurs parents. Maintenant, tu n'hésites pas. Mais c'est vrai qu'une émission de radio, ça serait cool. Ou alors un podcast. Mais écoute, pourquoi pas. On pourrait essayer de faire ça, faire une sorte de pilote où on a déjà fait la libre antenne. C'est vrai. Ça serait intéressant. Enfin, tu dis on, c'est-à-dire que tu veux être dans le podcast. On dirait bien. Non, non, non. On reste... On reste... On reste à la technique qui va boire du coup dans un coin. Je ne fais rien, le capitaine. Non, non, moi, je ne... Le capitaine qui va parler de sexualité. Non, je ne pense pas que je donnerai pas des bons conseils. Par contre, BMW, lui, peut-être... Non, non, non. Ça, ce serait des conseils... Il n'y a pas que les animaux dans la vie. Pour le podcast, voilà. Si vous êtes justement, pour ceux qui nous écoutent, peut-être qu'il y aura des conseils, des suggestions. Il y a encore des émissions. Il y a Budget Life qui continue son émission, je crois, à la radio. Je crois qu'elle a un gros, gros succès. Oui, oui. Mais c'est plus... Enfin, j'ai l'impression que c'est une émission l'après-midi. C'est plutôt... Ce n'est pas une émission pour ados comme pouvait y avoir à notre époque. Non, c'est plutôt pour les adultes. Tu écoutais, toi, à l'époque, c'était quoi ? C'était Duck et Diffoul, c'est ça ? Oui, carrément. C'est machin-là, oui. Loving Fun. C'est un vache. Moi, j'écoutais Maurice. C'était pas la même. C'est vrai. C'est pas la même. Genre, j'avais 14 ans. Non, non, non. Tu n'étais plus vieux mec. C'est vrai, tu crois ? Oui. Tu avais déjà 30 ans. Non, c'est pas vrai. Désolé de te vieillir, mais c'est vrai. Non, non, non. J'avais 14 ans. Ah non, c'est impossible. Pour qui ? Maurice. Maurice, tu vas avoir entre 17 et 19 ans. Oui, exactement. Oui, c'est ça. Ça doit être ça. Donc, 14 ans, c'est pas la même chose. J'avais pas 30 ans. Non, mais 14 ans et 19 ans, c'est pas la même. Non. Ça change vite à cet âge-là. Normalement. On demande s'il y aurait une suite à Jailbreak. Alors, pour info, figurez-vous que j'ai parlé au producteur, il y a quelques jours, Jailbreak, qui est un film d'art martiaux qui a été produit, réalisé au Cambodge. Je suis bien retourné la cheville, d'ailleurs. D'ailleurs, que j'ai vu par hasard. Et donc, apparemment, ah oui. Oui. C'est marrant, on voit toujours des films avec moi par hasard. Non, mais sérieusement. Non, non, non. Mais c'est bourré. Non, non. J'ai pas vu le film par hasard, entre guillemets. C'est parce que je vois un film d'action asiatique. Moi, j'aime bien les films d'action asiatique. J'aime bien The Raid. J'aime bien tous ces films comme ça. Et puis, je vois le truc et je fais ah mais, c'est Céline ! Mais oui, c'était moi la méchante. Et c'est vrai que ça m'amusait quand j'avais vu ça parce que je me suis dit ah c'est surprenant. T'as vu qu'à un moment donné, j'ai une conjonctivite. C'est une vraie conjonctivite. Oui, c'est vrai. Ah oui ? J'ai un oeil du rouge. Ah non, il s'est dit que les effets spéciaux étaient ouf. Oui. J'ai pas vraiment fait gaffe à la conjonctivite. Les gens se frappent beaucoup dans ce film-là aussi. Oui, et tout est vrai. C'est ça qui est... Ça a beaucoup de charme le Cambodge. Parce que forcément, il n'y avait pas de machine à fumer. Donc ils mettaient des espèces d'encens horribles. Et j'avais les yeux complètement fracassés. On était... En fait, on ne pouvait pas respirer pendant les scènes de fight parce qu'il y avait cette fumée, cet encens. Enfin bref, les conditions de tournage étaient assez... Ouais. Rédimentaires. Vous avez l'air physique quand même. Ouais, c'était vraiment physique. Et pourtant, moi j'ai eu qu'une seule scène mais vraiment, les acteurs ont beaucoup, beaucoup de... beaucoup de mérite. Donc ils se font tabasser pour de vrai en fait. Ouais. Ouais. Il n'y a pas des masses de films cambodgiens d'action comme ça non plus quoi. Pas encore quoi. Bah non, c'est le premier. C'est le premier blockbuster cambodgien. Ouais, c'est ça. Alors c'est un tout petit budget évidemment. C'est ridicule par rapport à ce qu'il se fait d'Occident. Un épisode de Game of Thrones. Mais il y a des bonnes scènes d'action quand même. Mais le Cambodge, c'est un pays qui est très pauvre. Donc pour eux, c'est énorme quoi. Donc c'est bien, ça a lancé leur prod. Et puisqu'on me pose la question d'une suite, effectivement, apparemment, ils envisagent une suite. Mais je pense pas que je serais dedans. Bon. Ah. T'as parlé de trop de gens ? Ouais, non, non. Mais parce que c'est vrai que c'était... Je l'ai pas vu. Tu m'as dit que t'étais méchante. Alors t'es peut-être morte aussi. C'est peut-être pour ça. Ah. C'est vrai que c'est le méchant. Il faut aller voir. Je ne dirai rien. Ça se passe dans une prison. Est-ce que c'est dans une vraie prison ? Avec des vraies prisoniques ? Non. Non, c'était un peu urbex. On a fait de l'urbex pour les décors. Oh, trop fort. En fait, pour l'anecdote, on devait tourner... Justement, le tournage devait commencer et en fait, il y a eu une tempête. Et là, on nous dit bon, on ne peut pas tourner parce que le hangar dans lequel on devait tourner a été... Le toit a été arraché. Merde. Donc, il a fallu investir un hangar au dernier moment. Donc, c'était vraiment dans des conditions très précaires et pas forcément très sécurisées. Oui. Et d'un côté, ça doit être une bonne expérience. Mais en même temps, c'est ce qui donne du charme au film. C'est que tout le monde s'est vraiment, vraiment défoncé pour que ça se fasse. Il y a très peu de comédiens professionnels. Les cascadeurs ne sont pas cascadeurs. Ce sont des pratiquants d'arts martiaux de Bokator qui est l'art martial cambodgien. Bokator ? Et du coup, le Bokator, c'est super beau et ils ont dû se former pour le film. Et ça ressemble au vie de Dedao ou ça n'a rien à voir ? Oui, oui, effectivement. Il y a beaucoup de sots avec des prises en ciseaux. C'est très acrobatique. C'est ce qu'on voit un petit peu dans le... Coup de coude, coup de genou. C'est magnifique. Ça fait aussi penser parfois un peu au Silat. Oui. D'ailleurs, il y a un film avec... Je ne sais plus comment il s'appelle. Il y a un film justement sur le Pencet Silat. Oui. Je ne sais plus comment il s'appelle. Il y a un acteur qui est excellent et qui est sorti il y a peut-être 6 ou 7 ans, un truc comme ça. C'est rare aussi d'avoir des films... Parce que le film qui a vraiment lancé le Silat, c'est quand même The Red. Oui. Non, mais juste avant. C'était un peu avant il me semble. Il y a eu Méranto mais toujours de Gary Tivans qui est le réel de The Red aussi. Ah, c'est le même réel. Oui, c'est le même réel. Et dedans, il y a donc Tchet Tchep et Yayan que vous pouvez retrouver dans John Wick. John Wick. Je crois que j'ai découvert il n'y a même pas deux jours. Ils ont pris les acteurs de The Red pour... Hier, c'était hier. Oh putain, jouissance multiple. A conseiller aussi The Red pour ceux qui ne connaissent pas parce que c'est un putain de film. Ah non, mais ceux qui ne connaissent pas, vous partez. Le 1. Vous êtes banni. Non, le 2 est très bon. Le 2 est pas mal mais c'est pas la même histoire. Le 1, de fixer dans un immeuble, etc. Oui, le 1 est le plus efficace. Après, le 2, il y a une tentative de faire un scénario plus sophistiqué. Ça marche pas. Voilà, un côté plus consistant mais putain, plus léché. Au niveau des combats, c'est exceptionnel. On est d'accord. Et c'est vrai que ça montre... Ça fait pas tout quand même. Mais c'est vrai que depuis 15 ans, on a l'impression qu'il y a une sorte d'ouverture sur le cinéma d'arts martiaux hors cinéma, films d'action hongkongais ou chinois même et puis japonais et coréens. Là, on commence à sortir aussi de... Les coréens sont très bons aussi. Ils sont très bons aussi, ouais. Voilà. Il y a quelqu'un qui demandait sur le chat est-ce que tu fais toujours de la contorsion ? Parce que je crois que j'ai le souvenir de vidéos de toi où tu étais dans des grands rubans qui tombent du... C'est vrai qu'on l'avait évoqué, c'est la dernière fois à la contorsion, il me semble. La contorsion, justement, c'est marrant de me poser la question. J'ai envoyé un SMS hier à ma prof chinoise pour refaire une session avec elle et je sais que je vais morfler parce qu'elle est sans pitié. Ça doit être hyper physique comme truc. Ouais, ouais, ouais. Et c'est très mental aussi parce qu'en fait, t'as un rapport à la douleur, il faut accepter d'avoir mal et si t'es en résistance, tu as encore plus mal parce que quand tu es en résistance, tu te contractes et là, tout l'intérêt, tout l'art de la contorsion, c'est apprendre à travailler la souplesse. T'as des gros échauffements, je suppose, avant de préparer le corps pour ne pas souffrir. les échauffements, déjà en contorsion, l'échauffement, c'est de faire le grand écart de toute manière. Mais c'est une question d'habitude et de pratique. Donc là, justement, je suis en train de reprendre parce que vraiment, là, ça fait quelques mois où sur le plan sportif, je me suis vraiment laissée aller et je suis en train de reprendre. Pour reprendre doucement, pour ne pas se faire des claquages ou des trucs comme ça ? Ouais. Pareil, les arts martiaux, j'avais un peu arrêté parce que le boulot, parce que ceci. Et donc là, ça y est, je m'y remets. Tu expliques aussi à la fin du bouquin que du coup, tu as repris les arts martiaux justement après. Ouais. Et tu as eu un ceinture noire, tu l'as eu après en fait ? Ouais. Après, c'est ça ? Ouais, je l'ai eu après. Ouais, ouais. Ceinture noire de karaté ? Ouais, ouais. Du coup, depuis, j'ai passé mon deuxième dan, j'ai passé mon premier dan en taekwondo. En fait, une fois que tu as relancé la machine, tu te dis, mais pourquoi on se limite en fait ? On se dit toujours qu'on est trop vieux pour reprendre une activité ou pour en commencer une, mais c'est trop con, on se limite tout seul. Après, il faut juste trouver le bon dojo, le bon prof, et tu vois, s'entraîner en fonction de tes capacités physiques et voilà, il faut rester réaliste. Mais c'est trop dommage. Moi, j'ai des gens autour de moi qui renoncent, qui se disent, mais non, je vais être ridicule, je suis trop vieux pour ça. Mais putain, ça veut dire que ça y est, c'est fini. C'est fini, quoi. Ouais. Moi, je repense toujours à cette fameuse séquence du film de Fight Club. Quand il dit au mec, c'était quoi ton rêve ? C'était quoi ton rêve ? Moi, je voulais devenir médecin. Tu sais, le mec qui est dans le 7-Eleven et il lui met le flingue sur la tempe en disant, bon, maintenant, tu vas retourner, tu vas faire tes études et quand je reviens, si t'es pas inscrit, je te flingue. Mais c'est con, mais je trouve que c'est, moi, cette scène, elle m'a vachement marquée et effectivement, quelque part, c'est ça. Putain, si tu renonces, ça veut dire que tu tires une croix là-dessus, t'es déjà mort en fait. Bon, c'est un peu extrême, mais voilà. Pour arriver à ton niveau, il faut quand même le faire parce que ceinture noire, t'as enchaîné les trucs extrêmement sportifs. Oui, mais tu passes par des étapes. Avec leur compénie, on a essayé de courir. On est arrivé, on a fait une fois le tour du lac de Vinci. Il faut accepter de, toi, avant de faire des belles figures, pareil, tu vois, en tissu aérien, il faut accepter. Il faut quand même avoir un corps qui est capable de le supporter parce qu'en Captain Webb, par exemple, c'est pas mon truc. Avec son corps de merde. Même avec 40 ans d'entraînement, il peut pas. Mais non, c'est peut-être plus le catch, lui, par exemple. Oui, voilà, le catch mexicain, c'est un peu mon rêve. Je crois qu'on peut, on peut se surprendre aussi. Pas Captain Webb. Alors, il y a quelqu'un qui parlait tout à l'heure... Ça part toujours d'avoir de l'envie. Ou d'un fringue sur la tempe. C'est ça. Et c'est vrai que j'ai plutôt envie de mon canapé de faire du temps plutôt que de courir. Je dois bien l'avouer. Captain, on en a parlé ici plusieurs fois, évidemment, mais ça fait une vidéo avec Frank Ropers. C'est ça, non ? Ah, je suis pas... Ah, c'était vétérinaire, pardon. Je suis en train de modifier... Chauffeur de taxi, non, je pense pas que... C'était pas le chauffeur de taxi, c'était le mec qui... Ok, faudrait que je revois Fight Club. D'ailleurs, je crois que ce sont les 20 ans de Fight Club. Ah, il y a une projection, là, je sais plus dans quel cinéma, pour info. Voilà. C'est intéressant. Ça fait 20 ans qu'il est sorti Fight Club. Et ouais, nous sommes mieux. Vache. Effectivement. Donc, après, en fait, du coup, tu as fait beaucoup de trucs physiques et après, tu t'es intéressée au physique des autres, dans le sens où tu as appris à faire des massages, tu as appris plein de techniques différentes. Bah oui, parce qu'en fait, je me suis souvent... Enfin, je suis quand même plutôt intéressée pendant quelques années à apprendre à disloquer le corps des autres, à leur faire mal, à le faire parler. Ah ouais, à faire les bras, à les faire parler. J'aime bien. Il y a un côté très ludique de faire craquer les os des autres. Enfin, c'est cool. des fractures ouvertes. Enfin, tu vois, de piquer dans les yeux, la gorge, les parties molles. Les parties folles. Tu n'as jamais fait de self-attaque ? Non, mais j'ai grandi avec le survivant. Je pense que ça a laissé des traces. Et puis, un jour, je me suis dit, putain, mais moi qui aime bien me faire masser, qui aime beaucoup aller dans les spas, j'ai envie aussi d'apprendre à toucher un corps autrement qu'à travers la violence. Une fracture. Et donc, apprendre à masser, c'est vachement cool en fait. Et puis surtout, ça t'apprend à toucher un corps de manière neutre, bienveillante, au-delà d'un rapport bizarre ou pervers ou intéressé ou sans agressivité. Et ça m'a beaucoup appris. Et je me suis rendu compte que j'aimais tellement ça que j'ai suivi une formation professionnelle. Tu as fait énormément de formations. Tu es allée au Vietnam, non ? Au Thaïlande ? En Thaïlande, oui. Donc j'ai fait une année de formation en école parisienne pour explorer plusieurs massages sur table. Et après, je suis allée en Thaïlande pour le massage thaï qui se fait sur futon, au sol. D'accord. Et du coup, maintenant, j'exerce à titre professionnel. Ça se passe très bien. Et je sais que ça pourrait en faire sourire pas mal, mais ça se passe super bien parce que surtout, je suis très claire aussi en disant bien non mais les gars, voilà, ce n'est pas du tout une activité déguisée pour faire autre chose. C'est bon, j'ai déjà vécu pleinement mon ancienne activité. Maintenant, je passe à autre chose. Et voilà, ça se passe super bien. Alors, comment tu sélectionnes les clients ? En fait, on échange déjà par mail. En fait, les personnes me contactent via mon blog, MaVieNinja, où j'expose d'ailleurs toutes mes activités. Comme ça, en fait, ils peuvent avoir toutes les infos sur ma démarche, sur mes conditions, ce que je propose. Je leur demande ce qui me motive à me contacter, ce qu'ils attendent justement de ce massage, s'ils ont des douleurs. Pour certains, ce sont des gens qui ont du mal avec le lâcher prise. Pour certaines personnes, il y en a qui sont en surpoids ou qui ont eu des abus ou d'autres tout simplement qui sont stressés ou qui sont sportifs. Il y a plein de demandes différentes. Et moi, en fonction de ça, je vais pouvoir m'adapter en sachant qu'un rendez-vous commence toujours par un entretien. Donc, c'est ça en fait qui m'intéresse, c'est de savoir à qui j'ai affaire et puis d'établir un vrai lien en fait. Peut-être que tu as dû tomber quand même sur un ou deux, trois champions. Non. Non ? Non, parce que je filtre vraiment. Oula, excuse-moi. Il a défoncé la chaise. LTP s'est débarrassée de moi. Elle est complètement morte ? Ça va, c'est un accident en direct. Ah vache ! Rassure-toi, j'ai toujours un taboué pour la ma visette. LTP, LTP, on attend, t'as vu la gueule du truc ? Non ! Tiens, on est en caméra. Mais tout va bien. C'est LTP, on levé les 10. T'as un taboué des années 70 ? J'ai le même, il est très bien. Oh le putain. Ah mon pauvre prince Behemoth. Prince Behemoth. Mais c'est normal, ça fait partie du design du truc, c'est fait pour. Désolé Behemoth, quelqu'un ici essaie de se tuer je pense. C'est pas moi. Bon, il faudrait que quelqu'un vous offre un tabouret. S'il vous plaît, tabouret. En fait, des chaises qu'il y a ici nous ont déjà été offertes. Mais c'est vrai que, tu as raison Céline, peut-être qu'on devrait passer une petite annonce. S'il vous plaît, on a besoin de trois chaises. Voilà, vous êtes fabricant de chaises, vous voulez donner des chaises gratuitement. ou alors des bons fauteuils pour nous. Pas trop gros non plus parce qu'il faut quand même qu'on puisse asseoir. Des bons fauteuils quoi. Oui, voilà. Ok, merci. Merci pour ce... On a été où ? Parce que du coup, j'ai perdu le fil. Oui, moi aussi j'ai perdu le fil. Non, non, en fait, j'ai jamais eu de problème. Et voilà, après, de toute manière, quand on propose un service, on s'expose aussi à être face à des personnes, oui, dans n'importe quel boulot en fait. mais vraiment, jusqu'à présent, ça s'est toujours très bien passé et au contraire, ça n'a été que des bonnes surprises. Mais attends, la pratique... Et c'est des... Pardon, ça va ? Non, non, ça va ? Non, c'est bien. Non, mais je te passe la parole après. Non, mais pour continuer toujours sur le même sujet, quand tu rencontres des gens justement dans le cadre de cette activité-là, est-ce que tu vas les rencontrer une fois ou est-ce que ça va être une... Enfin, le mot relation n'est pas le bon, mais en tout cas... Un accompagnement. Un accompagnement sur le long terme où tu vas le voir trois, quatre, cinq fois en fonction de... Pour l'instant, je propose session par session, c'est à la personne de choisir en fonction de son besoin, de son envie, de son agenda aussi et de son budget. Mais là, je compte mettre en place des accompagnements, des forfaits, des formules, sachant que je propose aussi du coaching avec du conseil qui a aussi l'hypnose. Et bien souvent, il y a des passerelles qui se font, c'est-à-dire quelqu'un qui vient se faire masser parce qu'il a un problème vis-à-vis du lâcher-prise. Tu peux passer à la suite. Et bien justement, il y a de fortes chances que je vois ensuite en hypnose parce que tout ça, c'est connecté. Il faut qu'il y ait une vraie relation de confiance. Ben carrément, c'est la base. J'ai une question parce que ta pratique du massage, de l'hypnose, tu fais ça, comment ça se passe à domicile, c'est chez les gens ? Non, non, non. En fait, j'ai deux lieux où je consulte à Paris qui sont des centres de bien-être. D'accord. Donc, il y en a un qui est un centre qui, comment dire, a aussi des salles de yoga où il y a d'autres praticiens donc je ne suis jamais seule. Ce sont des lieux qui sont sécurisés et puis je pense que c'est aussi important que les gens voient que je suis dans un cadre professionnel. Enfin voilà. Ça crée un contexte. C'est plus rassurant. Je ne vais pas recevoir un nuisette dans un boudoir ou dans un garage. Dans un parking. Dans une cave sous un cybercafé. Ça serait un peu lus. Avec un mec qui s'est pété la gueule sur une chaise. Voilà. Qui a besoin d'un massage. Ouais. Non, voilà. Je pense que le contexte joue vachement. ça conditionne aussi la personne. Ouais, clairement. Et si on parlait un peu de l'hymnose. Les hommes ne sont pas tous des chiants. Ah bon. Tiens. Tu m'as vite quand même. Tiens. Justement. Excellente question. Dans ta clientèle plutôt féminine, plutôt masculine. Là c'est quand même il y a des... En coaching il y a aussi des femmes il y a des couples mais c'est quand même une majorité d'hommes pour l'instant. Seuls ? Ouais. Genre quoi ? 80-20% ? 80%. Mais ça je pense que c'est en règle générale non ? Ouais. Je sais pas. Je sais pas. Je sais pas. On ne laisse pas tout ça les soins du corps. C'est normal. L'activité est nouvelle. Le temps de communiquer petit à petit. En même temps déjà à l'époque de Loving Fun c'était souvent des garçons qui appelaient. Bah c'est ça. Ouais. S'il te plaît donc s'il te plaît un problème. Alors parlons de l'hypnose. C'est un sujet qui est super intéressant. Comment t'en arrives à l'hypnose ? Ouais. Déjà pour apprendre à l'hypnose. Moi je me suis formée à l'hypnose parce que déjà c'est une technique qui m'a accompagnée. Moi je l'ai expérimentée en tant que... On n'a pas le droit d'utiliser le mot patient parce que c'est réservé au domaine médical mais donc en tant que cliente. En fait moi depuis mes 25-26 ans en fait je consulte une femme qui pratique l'hypnose donc c'est à chaque fois des... C'est très court à chaque fois c'est une ou deux sessions et vraiment ça... Je peux vraiment le dire ça a vraiment changé ma vie quoi. Ça m'a permis de travailler sur ma confiance en moi sur la prise de parole sur le vertige sur... En fait ça touche à l'inconscient donc ça touche à tout ce qui peut représenter un blocage. Ouais ouais. Moi j'ai les vertiges aussi. Ah ouais donc ça a changé. Ah oui ? Je me rappelle la photo de toi où t'étais la tête en bas accrochée à ton rideau là. Alors j'ai toujours le vertige mais de manière si tu veux rationnelle alors que lorsque c'est une phobie justement t'as beau te dire putain mais je crains rien Oh je suis à 10 mètres je suis à 10 mètres non non ça marche Ça te rend malade une phobie donc ça peut ça te mettre dans des situations qui sont... Ubuesque Ouais c'est le mot que je cherchais. Voilà. Donc voilà donc j'ai commencé par le pratiquer en tant que sujet et puis au bout d'un moment c'est devenu une évidence pour moi de me former parce que en fait n'importe qui peut apprendre n'importe qui peut faire de l'hypnose et faire de l'auto-hypnose et donc c'est ça qui est génial justement avec cette technique là c'est que c'est relativement facile à apprendre et ça peut vraiment t'aider au quotidien. Qu'est-ce qui différencie l'auto-hypnose de la méditation ? Alors l'auto-hypnose on va dire que c'est... En fait le but de l'auto-hypnose c'est d'obtenir un mouvement. La méditation c'est l'immobilité finalement. La méditation c'est c'est plus lié à l'immobilité le vide c'est l'absence de pensée tu vois c'est vraiment apprendre à être immobile et vider l'esprit de toute pensée. Comme le Capitaine quoi. Oui c'est ça. Et ce qui est très difficile d'ailleurs. Je médite souvent le Capitaine. Ce qui est très difficile en soi. L'auto-hypnose justement c'est quelque part c'est même l'inverse. Alors il y a un état qui est très similaire. Quand tu es en état de méditation tu es dans un état un peu second parce que tu es absorbé par... Enfin ton corps est posé et tu... Voilà tu es dans un ailleurs. Et l'auto-hypnose tu te programmes pour obtenir un objectif pour vivre un changement. L'auto-hypnose peut être utilisé par exemple si tu as le track tu veux te préparer te conditionner pour un examen ou... tu vas te programmer avec l'auto-hypnose. C'est une forme de conditionnement. On a déjà commencé à en parler tout à l'heure un petit peu mais j'ai plein de questions que je t'avais dit sur ce sujet notamment l'hypnose c'est pas le principe de te mettre dans un état inconscient ? En fait c'est un état de conscience modifiée. Donc tu restes conscient de ce que tu dis de ce que tu fais je parle pas de l'hypnose de spectacle je parle des séances on parle médical et tu travailles avec l'inconscient ouais. Mais alors comment tu fais pour t'auto-hypnotiser si tu te mets dans cet état là ? C'est ça que j'arrive pas à se dire. En fait tu gardes toujours le contrôle tu sais en fait t'as la conscience de t'hypnotiser toi-même quand tu fais ça ? Ouais ouais ouais Tu te mets dans un état quoi mais tu sais quand tu par exemple quand tu fais ton quand tu fais du sport en fait l'hypnose c'est un état qu'on vit au quotidien quand tu mates un film et que t'es absorbé parce que tu regardes que tes émotions sont connectées à ce qui se passe dans le film t'as conscience d'être assis sur ton fauteuil et en même temps tu vis tu vis l'expérience du film quand tu rêves tu es dans un état d'hypnose Il est bon Par exemple les trucs les seuls moments où j'ai lu l'hypnose c'était quand à l'époque j'avais lu les bouquins de Freud Pourquoi tu tiens cette cuire ? Et notamment il prenait donc il avait ses patientes il les mettait en état d'hypnose pour atteindre la phase de l'inconscient etc. Et c'était assez impressionnant quand tu lisais le truc parce que t'avais l'impression qu'elles étaient complètement ailleurs elles étaient véritablement déconnectées de leur conscience à ce moment là et après il les faisait revenir Il y a des états d'hypnose plus ou moins profonds mais en tout cas l'hypnose ericksonienne celle que j'utilise dans mes séances l'idée c'est toujours de servir l'objectif de la personne et moi je précise toujours que la personne va garder le meilleur de cette séance pour servir son objectif que durant la séance elle pourra toujours communiquer que si elle souhaite arrêter elle peut arrêter il faut toujours lui laisser cette liberté là C'est toujours un état de conscience alors Mais comment tu fais en pratique pour amener quelqu'un dans un état d'hypnose Attends mais là tu avances un peu trop vite On a encore plein de questions C'est l'hypnose ericksonienne Et ça c'est une méthode particulière C'est une méthode qui a pour objectif d'accompagner D'accord Est-ce que tu arrives aussi bien à t'auto-hypnotiser que quelqu'un le ferait sur toi ? Ça dépend de la personne qui veut le faire sur moi Il faut que j'ai confiance en cette personne déjà D'accord Donc entre élèves à l'école par exemple on passe notre temps à pratiquer entre élèves et c'est vrai que parfois moi je sais que parfois ça ne fonctionnait pas bien J'ai eu des retours de gens qui avaient fait de l'hypnose psychologique en tout cas parait quelque chose de psychologique et qui par l'intermédiaire de l'hypnose avaient retrouvé de leur enfance quelque chose d'enfoui dont ils ne se rappelaient pas consciemment Ça franchement c'est des trucs de cinéma est-ce que tu l'as vu personnellement ? Non mais non Je ne l'ai pas vu personnellement Je connais les gens personnellement Non mais ce n'est pas des trucs de cinéma Moi je n'y crois pas Je sais qu'ils ne crois pas Alors ton père de moi On ne croit pas à ça En tout cas J'ai vu ton expérience Est-ce que c'est du placebo ? Je ne sais pas Et que c'est juste Ça a permis juste de cacher ça Toi aussi Après ton père Après ton enfance de tout voile Oui mais alors justement c'est intéressant ton passé de ton arrière-grand-père L'effet placebo justement L'effet placebo c'est intéressant parce que ça te prouve justement à quel point l'inconscient a une force énorme Oui Ça te montre l'impact justement Donc au bout d'un moment qu'est-ce qui compte ? Ce qui compte c'est le résultat D'accord Tu vois Donc le fait d'imaginer le fait de non pas seulement imaginer parce que ça on peut le faire consciemment Ce que je n'arrive pas à comprendre c'est que de ce que moi j'ai entendu sur l'hypnose il fallait absolument passer par ce côté inconscient de la thérapie si tu veux pour faire évoluer arrêter le tabac Oui oui bien sûr tu rentres dans un état de trance pour faire la séance Et en auto-hypnose je ne vois pas comment tu arrives à te basculer toi-même dans un côté inconscient en étant conscient de le Mais il y a des étapes en fait t'as une méthode t'as une méthode et en fait voilà tu peux faire ça Et comment tu te réveilles par exemple ? Hypnose il y a quand même un moment où l'hypnotiseur doit t'accompagner au réveil Oui oui bien sûr Donc comment tu t'auto-réveilles ? Excuse-moi je pose des questions un petit peu Il a du mal à comprendre le principe d'auto-hypnose mais c'est vrai que c'est intrigant C'est intrigant En fait c'est pas parce que t'es sous hypnose que ta conscience elle est complètement annihilée que t'as plus de libre arbitre même une séance avec un praticien tu peux te faire des réflexions dans ta tête moi ça m'est arrivé de suivre des séances et de me dire je pense pas que ça marche parce que bon ouais c'est question enfin bref t'as toujours ton libre arbitre et ta capacité à réfléchir T'es pas obligé par exemple de te mettre un réveil et de te programmer pour que tu te ressors de l'hypnose Non Non Non mais c'est des questions un peu débiles Par contre tu peux utiliser l'auto-hypnose justement comme réveil tu peux t'en servir pour dire je veux me programmer c'est utilisé il me semble par l'armée justement aussi pour avoir un sommeil plus récupérateur moi ça m'est arrivé de me dire ok je vais dormir que 3h ça va pas me suffire je veux faire en sorte pour mon tournage de jailbreak bon pour le coup c'était pas bien de faire ça mais ça a été mon choix je me suis fait une double entorse juste avant ma scène de fight que j'ai dû tourner j'ai fait de l'auto-hypnose pour pouvoir être apte à faire mon tournage pour pouvoir endormir la douleur pendant deux jours en me disant ok il va falloir que je fasse cette scène tant pis bon après je l'ai payé ah oui ce que tu t'as dit mon corps blanche c'était pas bien si tu veux par rapport à ma santé c'était mon choix j'en ai porté la responsabilité mais ça m'a permis en fait de tenir et de faire le tournage ça guérit pas physiquement le corps alors ça peut participer à une guérison mais attention là je suis très prudente avec les termes parce que voilà je bosse pas dans le milieu médical et donc à aucun moment je dois prétendre pouvoir guérir les gens j'ai pas le droit d'utiliser ce terme là mais ça peut participer à une rééducation ça participe tu vois on sait à quel point le mental tu sais à quel point le mental c'est important pour quelqu'un qui n'y croit plus et qui se dit je suis foutu on sait très bien qu'il a moins de chance de s'en remettre que quelqu'un qui y croit qui se projette qui se visionne déjà en train d'aller mieux ça c'est déjà un travail d'auto-hypnose en fait quand tu es en train de te projeter t'es déjà en train de faire de l'auto-hypnose mais là ça veut dire que tu retiens une définition de l'hypnose qui est extrêmement large c'est à dire que tout phénomène d'auto-persuasion devient de l'hypnose non c'est un degré donc qu'est-ce que essentiellement est l'hypnose si même l'auto-persuasion devient de l'hypnose oui mais c'est déjà une forme d'hypnose après t'as l'hypnose ericksonienne où t'as un comment dire des protocoles où t'as une technique précise mais c'est oui effectivement c'est très vaste parce qu'on a tendance à diaboliser le terme hypnose qui fait peur et qu'on associe à l'hypnose de spectacle mais finalement l'hypnose c'est rien d'autre qu'un état de conscience modifié et je laisse la parole à un bémote juste on va pouvoir nous en parler bémote bémote tes recherches t'ont amené où ? alors ce qui est bien avec l'hypnose c'est qu'ils utilisent moins de GHB et pour un meilleur résultat et moins de conséquences je partage la tarte au poids ok merci merci tu peux rentrer dans ta boîte servez-vous non ça va moi je veux bien je vais passer à Bobby si j'ai compris un truc sur la différence en fait dans l'hypnose ericksonienne c'est toi qui en fait c'est la personne qui décide un peu c'est d'ailleurs de la manière dont elle prend le pas de l'hypnose c'est ça ? elle décide de son de son objectif à attendre voilà c'est toi qui en fait lui il a un objectif toi tu l'accompagnes alors que dans l'hypnose freudienne c'est celui qui pratique qui guide non c'est pas un peu la différence profonde c'est pas l'hypnose freudienne enfin pas l'hypnose freudienne mais je sais pas comment on l'appelle ça l'hypnose classique l'hypnose classique on va dire ça en fait c'est une en tout cas c'est là pour être au service de la personne il est hors de question de la forcer à faire quelque chose qu'elle ne souhaite pas et même si elle souhaite un changement on s'assure toujours qu'il soit écologique à savoir qu'il va être bon pour elle par exemple quelqu'un qui dit justement le vertige quelqu'un qui dit bon j'ai la phobie j'ai du vertige je suis malade quand je suis en hauteur ok on peut réduire ça mais par contre pour que ça soit écologique on va laisser un peu de peur parce que si on enlève complètement la peur la personne va se mettre en danger donc il y a toujours cette notion là il y a toujours cette notion ok tu veux un changement mais attention on va s'assurer à ce que ça reste bon pour toi et c'est comme l'arrêt de la clope aussi le fait de fumer ça reste un symptôme mais les personnes qui fument ont mille et une raison de fumer donc l'idée c'est pas de supprimer tout de suite l'arrêt du tabac c'est d'aller justement à la cause pour comprendre quelle est la réponse enfin en fait qu'est-ce que représente le fait de fumer justement est-ce que c'est pour répondre à une anxiété est-ce que c'est juste un rituel qui a été ancré enfin voilà est-ce que c'est une peur du silence est-ce que c'est pour calmer et aider à respirer il y a plein de raisons différentes donc il y a quand même il y a quand même beaucoup de questionnements en fait enfin le travail du praticien c'est surtout de questionner la personne et les réponses viennent toujours de la part de la personne qui fait la séance quel est le protocole par exemple tu as le Captain Web cet être brillant et fantastique à ta gauche et plein de tartes au poire comment tu fais pour hypnotiser quelqu'un c'est quoi le protocole enfin je veux dire en pratique alors déjà tu parles je fais boire de l'alcool voilà comment ça fonctionne quoi comment ça fonctionne mais je mange une tarte aux pommes alors foutez-moi la paix laissez-la finir sa tarte laissons parler peut-être Behemoth Behemoth parce que Behemoth tu connais un peu tu as cherché dans le milieu médical si je me trompe alors en fait j'ai vu des gens un peu réagir là-dessus sur le chat ce qui est énormément utilisé maintenant c'est l'hypnose un peu relationnelle c'est-à-dire qui permet en fait de faire certains actes sous anesthésie sans anesthésie comme une coloscopie c'est-à-dire en gros on te convainc qu'on va pas te foutre un truc dans le cul mais on le fait mais en fait ça passe bien si il y en a que ça intéresse Ne vous inquiétez pas ce n'est pas un instrument médical ça marche du feu de Dieu moi j'ai juste alors j'ai beaucoup de collègues qui ont fait la formation il y a des DU etc moi ça m'intéresse pas mais j'ai quand même chopé des trucs qu'ils ont c'est-à-dire c'est on en revient à ce que disait Céline c'est l'attitude positive c'est-à-dire qu'il y a des gens dans la vie ils peuvent pas être positifs et en fait il faut que quelqu'un les aide un peu à se positiver sur une situation et le moral c'est vachement important donc en fait on peut induire un truc positif à quelqu'un et en fait lui faire oublier sa peur bon par exemple il y a la peur du vide mais moi je vais parler plutôt de la peur de se faire opérer anesthésier etc et en fait j'ai un bon exemple une fois j'ai un patient c'était assez drôle en fait moi je leur sors souvent des conneries en fait mais des trucs ou des trucs de voyage bon ça dépend dans quel délire je pars au moins ils s'endorment vous allez y passer monsieur ils veulent plus t'entendre ils décrochent juste avant qu'il s'endorme peut-être ça crever en dieu et du coup il meurt pas et il me fait alléluia tu vois il est content c'est cool ou je rigole à la wagbal avant qu'il s'endorme et en fait ou que sa famille va crever et que ses parents tu es à la limite du balissement ouais ouais bon limite je marche sur le en même temps je me suis pas fait censurer ce soir encore si ? non non ça va bah dis continue continue en même temps j'ai peur alors et donc ce patient là je sais plus je lui dis alors imaginez vous êtes encore sur la plage enfin tout un truc là dessus le mec s'endort et en fait sous anesthésionnaire on rêve pas il n'y a pas de en fait c'est juste un continuum entre le moment où on s'endort et le moment où on se réveille et le mec il s'est réveillé le premier truc qu'il m'a dit c'est je vous ai ramené des oursins et en fait il en était il en était convaincu et en fait c'est que moi j'avais induit en fait un état d'esprit chez lui et il a réussi à s'endormir en pensant tellement fort à ça qu'après il avait l'impression d'être à la plage quoi ça peut arriver je sais pas bon je pense que tout le monde ici s'est déjà pris une cuite oh non quand on picole parfois on attend une sorte de je sais pas quand vous vous souvenez pas comment vous êtes couché ou parfois vous êtes rentré chez vous en fait c'est peut-être une sorte pas d'auto-hypnose mais t'es rentré chez toi tu sais pas comment t'as commandé le hubert tu te souviens pas en fait on a agi de manière un peu inconsciente sous l'effet de l'alcool et en fait l'alcool nous a un peu hypnotisé c'est un état de conscience moi je dirais plutôt anesthésié donc moi je dis vive l'alcool non anesthésié non c'est vrai parce que t'agis non ça t'a éliminé ça t'a éliminé la perception et le en fait je pense que l'alcool élimine la perception du temps peut-être mais t'as quand même agi oui mais sans perception du temps et donc si tu n'as plus de perception du temps tu n'as plus de continuité donc c'est ce qu'il dit c'est un peu une forme d'inconscience oui parce que tu n'as perdu la continuité ouais mais t'es quand même conscient c'est à dire que tes potes par exemple vont te dire on t'a parlé on a parlé de ça t'étais là enfin t'étais pas juste un robot complètement lebotomisé qui faisait tout quoi donc pour toi c'est comme une forme d'hypnose quand t'es bourré bah tu perds l'état est comparable sauf que dans l'hypnose ericksonienne il y a cet aspect sécurisant et tu te rappelles de ce qui s'est passé tu te rappelles oui tu te rappelles c'est ça c'est la grosse différence ouais ouais non c'est important moi il y a quelqu'un là qui m'a contacté dernièrement qui me dit oui je vais effacer un souvenir qui me dérange je dis non non non ça on efface pas les souvenirs c'est vrai qu'on pourrait mais en fait non ça c'est pas bien il n'est pas question de changer le passé par contre l'idée c'est de changer la perception qu'on a par rapport à ce passé de changer en fait l'aspect émotionnel quelque chose qui t'a blessé ou quelqu'un qui a du mal à vivre un deuil par exemple que ce soit par rapport à une personne ou par rapport à aussi par rapport à son boulot ou à un projet l'idée c'est de voilà de proposer une une autre manière de vivre de vivre cet événement là donc on change pas le passé mais on change sa manière de se positionner par rapport à cet événement la perception qu'on a de l'événement en question ouais et c'est magique il y a vraiment un aspect magique là dedans et c'est super beau moi je trouve enfin j'ai là les j'ai eu la chance voilà de rencontrer pas mal de gens qui m'ont fait confiance et c'est vrai que ça donne des choses très belles et pour certaines personnes qui j'ai aussi pratiqué auprès d'amis de potes qui se sont prêtés au G au départ quand je pratiquais pas encore à titre professionnel et j'ai un pote par exemple qui me dit écoute je suis pas sûre que ça fonctionne sur moi mais je veux bien essayer je suis quand même curieux parce que bon je te fais confiance mais il voulait pas aborder des choses trop sérieuses trop lourdes et c'est normal c'est absolument normal sur une première séance en plus de pas forcément avoir envie de faire face à des choses qui sont douloureuses donc je lui dis ok il y a pas de problème si tu veux on va faire qu'un truc positif parce que l'hypnose ça peut aussi être utilisé pour booster un truc que tu as déjà parce que c'est pas forcément faire face à des peurs des addictions ça peut être aussi bah voilà bon bah moi j'aime bien faire un truc mais j'aimerais être encore plus performant j'aimerais avoir plus de pêche plus d'énergie plus de motivation être en mesure d'être plus concentré donc tu peux en fait aussi te servir l'hypnose pour ça pour amplifier ce que tu as déjà et en fait je lui ai demandé de se référer à un modèle qui l'inspirait et je lui dis ok pour toi ça serait quoi le personnage ça peut être un personnage de fiction de film si tu veux il faudrait t'inspirer et il lui dit moi j'aime bien Thor et du coup c'est génial on s'est fait une séance mais c'était c'était super il a mis un marteau dans la main il s'est mis dans la peau de Thor il est en partie avec son marteau dans la main il est allé chez le avec son marteau et quand il voilà maintenant il bosse chez Castorama alors quand il est revenu à lui justement bon bah alors c'est marrant parce qu'il me dit oui je sais pas si ça a fonctionné mais en tout cas il était tout souriant tout content parce que en tout cas l'expérience était ludique et ça c'était c'était déjà important ludique et agréable et et voilà une dizaine de jours plus tard je prends des nouvelles je dis alors comment ça se passe écoute je suis pas sûr j'ai tué un mec à coups de marteau je suis pas sûr que ça ait vraiment fonctionné je suis pas sûr que ça ait vraiment fonctionné mais enfin depuis bon bah depuis j'ai repris l'entraînement j'ai fait ça je me suis inscrit à ça et puis le mec me fait toute une liste et je lui ai dit bah c'est cool parce qu'effectivement c'est là que tu vois que ça a marché c'est quand tu te rends compte que c'est tellement naturel que c'est facile et et peu importe finalement s'il pense que la la séance a marché ou non n'empêche que bah en fait pour lui c'est il se rend même pas compte vraiment si ça a marché mais parce qu'en fait tout devient spontané donc si tu veux si tu bosses sur la confiance en toi en confiance en toi justement bah tu vas pas forcément sortir d'une séance en disant ça y est je suis quelqu'un de nouveau de confiance je suis fort mais c'est dans l'action en fait que ça va se vérifier ok ça devient ton nouveau naturel et parce qu'on parle on peut pas parler d'hypnose sans parler forcément de tout de tout ce qu'on voit aujourd'hui avec les spectacles de mentalistes par exemple etc et donc ce qui est hypnose du spectacle en fait quoi mesmer ouais ça c'est vraiment le mec est très fort il y a des techniques qui sont techniquement il y a forcément des choses qui se ressemblent mais c'est pas avec la même intention certes est-ce que c'est sous les mêmes est-ce que c'est de la vraie hypnose oui il fait de l'hypnose bien sûr après c'est du spectacle donc il va avoir une mise en scène enfin il a une préparation voilà le mec est très fort bon j'ai pas vu son spectacle mais apparemment il est très fort et très impressionnant mais mais c'est pas la même démarche mais je veux dire c'est pas c'est pas un magicien quoi il y a pas de trucage il y a pas de c'est un mentaliste c'est de la vraie hypnose après je sais pas à quel point les personnes qu'il choisit sur scène sont des vrais spectateurs ou non tu vois on sait pas comme dans tout spectacle il y a forcément une part d'illusion de voilà mais j'en sais rien moi je sais pas comment il est foutu son spectacle je peux pas en parler il y a lui il y en a plein d'autres aujourd'hui des mentalistes il y en a quand même un petit paquet quoi mentaliste c'est encore une chose pour le coup oui mais il y a il y a une part là-dedans aussi de de conviction en fait de réussir à convaincre quelqu'un à un moment donné quand il vient quelqu'un de l'extérieur quand il vient c'est pas un extrême je sais pas pour moi le mentaliste c'est plutôt un observateur c'est un mec qui regarde ta gestuelle tes mouvements dieux c'est pas un mec qui va réellement dans ton cerveau c'est un déducteur oui c'est vrai c'est un mec qui a chaud et que tu auras froid et que le spectacle de mentaliste par exemple où le gars faisait monter un type sur scène et après il lui parlait il lui parlait il lui parlait et en fait il avait un briquet il faisait chauffer et le gars sentait pas la chaleur à un moment donné etc il bansait de l'essence dessus il lui a fait le feu il lui foutait une ceinture d'explosif il y a une forme de conviction aussi qui se rapproche qui semble se lier un petit peu avec ça ressemble plus à de la magie ou le pickpocket il fait pareil il va te parler à un moment on va un peu loin c'est de faire diversion sur un truc c'est comme le proctologue l'hypnose c'est pas ça regardez c'est la main droite je pose la question de savoir quelle est la mesure de l'hypnose là dedans est-ce qu'elle est là est-ce qu'elle est pas là par rapport aux mentalistes ouais par rapport à ces spectacles là qui peuvent se présenter parfois un petit peu on va vous hypnotiser etc après c'est la moi je trouve que tout ce qui est télé et tout vu qu'on le vit pas enfin on sait pas c'est dur de juger ouais je peux pas là c'est trop trop généraliste mais en plus je regarde pas ce type de spectacle donc je peux pas parler d'un truc que je connais pas bien en fait tu vois oui mais ça c'est que ça ça donne une idée générale en fait c'est à dire que les gens quand ils ça veut dire comment dire quelqu'un va avoir un truc comme ça il va faire ah oui moi j'ai été hypnotisé ah oui c'est pas ce que je veux dire après oui dans le langage courant aussi on dit qu'on est hypnotisé quand on est fasciné par quelque chose ou alors quand on a la sensation d'avoir été manipulé ou d'être dans un état second c'est vrai que ça peut chacun en fait donne sa définition mais en tout cas moi ce que je propose dans mes séances c'est vraiment hypnose ericksonienne et l'idée c'est d'accompagner les gens pour qu'ils se sentent mieux tout simplement en fait c'est ni plus ni moins dis-le nous est-ce que t'as pas fait un truc un petit peu des fois genre t'as allé voir ton banquier pour un crédit non pas encore le coup de l'hypnose ça peut être pas mal non pas encore t'as pas essayé d'aller du côté obscur de l'hypnose non non même pas c'est ça le pire je suis très peur t'as un prêt t'as un prêt t'as un prêt t'as un prêt tôt zéro tôt zéro t'as un prêt tu sais que nous ici on a eu un équipe des d'hypnose non mais attends juste pour la parenthèse il y a les techniques dans la manière en tout cas de s'exprimer oui dans la politique dans le cinéma dans la séduction la séduction c'est une forme d'hypnose tu induis des choses tu es dans une forme de manipulation mais là t'as une définition vachement large mais parce que tu joues avec l'inconscient parce que tout est hypnose à la rigueur même la moindre des manipulations la moindre des dragues devient de l'hypnose à partir du moment où tu fais participer l'inconscient et que tu tends à l'amener vers une direction oui c'est une forme d'hypnose le mot est intéressant tu penses que c'est de la manipulation ? c'est ça c'est la manipulation c'est une forme de manipulation mais dans l'hypnose élexonienne c'est une manipulation qui est bienveillante parce que le sujet est au courant c'est ça et qu'on est là pour lui donc en fait il y a un peu le côté obscur de la force de l'hypnose je ne l'ai pas encore exploité le mal le mal ouais c'est vrai tu devrais exploiter ça c'est intéressant quand même par exemple tu lui demandes le numéro de carte bancaire de quelqu'un ça s'appelle pas mal donne moi ton code le pire c'est que j'y ai même pas pensé ton code tu l'as donné comment ça tout le monde y pense c'est le premier truc auquel on pense c'est le premier truc que ferait Manox le prix de la séance a augmenté c'est bon ça je suppose que on t'en porte ta feuille non non tu ne m'as pas payé réveille toi c'est pas encore payé rendors toi jour nuit je suis ton banquier confie moi tes économies est-ce que ça t'est arrivé qu'en séance d'hypnose quelqu'un te révèle un truc qu'il n'avait pas envie j'ai une autre question d'abord pardon est-ce que pour avoir ton diplôme pour pratiquer l'hypnose est-ce que tu dois faire un peu de psychologie on a des cours de psychopathologie pour... ça peut paraître naturel au final c'est bien de réussir à le mettre dans l'état d'hypnose mais si tu n'arrives pas après à approfondir oui puis il faut c'est bien d'identifier le profil psychologique de la personne et parfois de se dire je ne suis pas apte tout simplement à accompagner cette personne parce qu'elle a un profil psychotique parce qu'elle est dans une profonde dépression parce qu'elle est bipolaire et là dans ces cas là non il ne faut pas tu vois il vaut mieux dire non ce n'est pas de mon ressort voilà il s'appelle Ted Bundy ça peut être dangereux oui c'est ça ça peut être dangereux pour le praticien aussi ça m'est arrivé d'être ah monsieur Manson je ne sais pas si je vais pouvoir m'occuper de vous de me poser la question en me disant est-ce que je peux vraiment aider cette personne après comme je j'entretiens aussi un échange par mail ça me permet aussi de de continuer à accompagner la personne aussi à distance et là j'évalue si je peux continuer ou non une question intéressante est-ce que tu es tenue au secret professionnel ? oui oui alors quelqu'un travaille quelque chose sur le site on n'a pas de si tu veux de réglementation comme dans le corps médical en fait donc je n'ai pas prêté serment mais pour être professionnel oui tu es éthiquement mais juridiquement tu n'es pas tenue au secret professionnel ? non je ne crois pas non je ne crois pas après c'est plus une question d'éthique voilà donc ça m'arrive oui de partager des surtout entre praticiens on va parler d'expérience de séance mais évidemment qu'on ne va pas révéler l'identité de la personne je parlais plus d'un truc qui pourrait être illégal voir un peu ah oui alors si par exemple on est face à quelqu'un on révèle un meurtre sous hypnose alors là pour le coup tu es obligé de oui là tu dois le dire tu dois le dire tu dois le faire savoir aux autorités ouais c'est clair et si quelqu'un te dit par exemple j'aime bien tuer des renards méchant j'aime bien violer des chèvres est-ce que tu dois le reporter à l'esprit désolé monsieur ouais c'est dû appeler Brigitte quelqu'un nous dit les VIC sont sous hypnose ouais ouais c'est vrai ils ne donnent pas assez d'argent malheureusement l'hypnose n'est pas assez forte est-ce que tu pourrais tenter pour une première d'hypnotiser tous nos auditeurs rien qu'en audio pour qu'ils nous filent du pognon s'il te plaît s'il te plaît merde je sais que c'est l'hypnose en fait c'est pour ça qu'on a invité seulement si je touche 70% ok ça marche c'est négociable bon bah écoute c'est très bien tout ça je pense qu'on n'avouerait pas le sujet mais Mot est-ce que tu avais d'autres choses que tu voulais dire parce qu'en fait t'as pas parlé beaucoup mais c'est pas plus mal et c'est pas plus mal ton dossier sur l'hypnose mon dossier sur l'hypnose bah en fait en fait il l'a fait mais on était tous sous hypnose vous avez tous oublié ce que j'ai dit non mais cela dit trêve de plaisanterie peut-être qu'à une époque bon il y avait Dieu etc les gens pensaient vachement à ça ça leur filait une sorte d'auto-hypnose quand t'es persuadé d'un truc un peu surnaturel ça t'aide dans tous les pas de ta vie maintenant ça se décrépille un peu du coup les gens ont besoin parfois d'autres repères qui sont maintenant leur repère personnel et ça aide vachement je pense les gens qui sont indécis ou qui ont un souci ou qui ont un mal-être et ça donne de la force mentale en fait ça rajoute des points voilà ça rajoute des points de force mentale après ça a certainement des limites c'est que le mec qui est complètement frappadingue malheureusement comme malaxe mais en plus ce qui est super beau c'est que les ressources viennent de la personne elles ne viennent pas de l'extérieur par exemple dans le coaching et le coaching peut très bien suffire pour certaines personnes parce qu'on est dans le conseil on va motiver la personne et en fonction de de la personnalité de la personne de la personne on va s'autoriser à être plus ou moins tu vois rentre dedans ou au contraire on va être un peu plus dans un un peu plus patient un peu plus doux mais ce qui est génial avec hypnose c'est qu'en fait les réponses les solutions viennent de la personne elles viennent d'elle-même en fait on va pas chercher ailleurs en fait la personne dispose déjà de tout ce qu'il lui faut et c'est ça que je trouve super beau là-dedans en fait c'est que quelqu'un qui a pas confiance en lui je dis bah si en fait t'as la force t'as la force en toi faut juste déverrouiller certaines choses et enfin moi voilà ça me plaît beaucoup en fait ce système là parce qu'on est pas dans une croyance en quelque chose d'autre d'accord juste croire en soi en fait parce que c'est beau c'est beau en fait moi ça me fait penser un peu à Rodin c'est à dire que t'es comme un sculpteur et tu révèles l'oeuvre d'art qui est chez la personne et qui est déjà prévue c'est bon c'est bon c'est bon c'est bon c'est bon c'est bon c'est bon c'est bon ton bannissement est levé attend je dis alléluia c'est gentil c'est ça le mec tu hypnotises un jour Céline est-ce que tu veux bien nous rappeler où est-ce qu'on te retrouve sur le net alors il existe des sites nombreux sur internet mais s'il y en a vraiment un à aller voir c'est maviedeninja.com c'est quand même facile à retenir maviedeninja.com c'est ton blog c'est mon blog et dessus justement je parle de toutes mes activités vous pouvez prendre rendez-vous vous pouvez envoyer des messages si vous êtes intéressé par un rendez-vous sachant que ça se passe sur Paris pour les personnes qui ne sont pas à Paris je propose aussi des rendez-vous pas en hypnose mais en coaching sur Skype voilà donc ça peut être très pratique et puis bon j'ai mon site I am Céline Tran mais bon ça c'est plus un site voilà de portfolio mais vraiment l'adresse c'est maviedeninja et puis j'ai aussi sur Youtube la chaîne maviedeninja où il y a des vidéos de tutos de self-défense et non pas de self-attack de fitness des conseils sexo et puis Twitter et Facebook Twitter Instagram c'est IamCéline Tran voilà c'est déjà pas mal c'est déjà pas mal très très bien alors est-ce qu'on fait vite fait un was-off ? eh oui comme ça après on pourra rentrer tous chez nous et dormir Céline elle est venue pour ça elle veut le was-off c'est le was-off c'est la tarte aux poires elle est là la note sur 10 c'est les pommes allez-y c'est le was-off was-off was-off was-off was-off you don't say was-off what the fuck was-off was-off alors Céline est-ce que tu te souviens ce que c'est que le was-off non non alors tu le fais 4 fois attention pas Bobby tu l'entends mais qu'est-ce qu'il se passe alors Wacos rappelle peut-être la définition du was-off tu le fais mieux que moi alors ton père bah le was-off c'est tous les trucs dégueulasses sur internet ah oui ah oui c'est pas que les trucs dégueulasses c'est les informations qui n'arrivent pas jusqu'à vous c'est what the fuck is going on in the fucking world today voilà allez on commence par un petit rétro was-off vous voulez aimer il y a deux semaines je vais vous parler de ce concours du plus beau mulet ah oui je vais parler de la coupe de cheveux coupe de cheveux bien sûr chelis et ben c'est un français qui a gagné oh concordé que c'est en belge c'est le capel web il s'appelle non c'est Jean-Luc Gauthier j'ai sa photo c'est vrai qu'il est magnifique oh il t'a beau mulet c'est lui c'est Gauthier oh putain oh attend il a joué dans un retour vers le futur je suis curieux de voir la tête des concurrents c'était pas en Belgique ce concours c'était en Belgique c'était la deuxième année je crois de mémoire ça concordé mulet là bien sûr alors ça a fait un carton la première fois la première session il y avait eu 300 participants je crois qu'il faisait 15 000 quoi 15 000 un truc de ouf il y a 15 000 personnes qui portent le mulet quoi manque vacos ça ça justifie une de mes maximes on sera tous un jour à la mode c'est vrai et à la morgue aussi c'est vrai voilà c'était un petit rétroboisage sur la fameuse coupe mulet vivement merci la France que Captain continue cette coupe de cheveux pour pouvoir se présenter l'année prochaine attendez je propose pour la saison 11 on fait tous le mulet crève moi je propose je propose qu'on fasse tous une coupe coupe mulet une coupe qu'est-ce qu'on pourrait faire une coupe à la juillet si moi j'ai une idée de coupe les gars non non ta gueule ta gueule tais toi ils sont pas fun moi je souhaite le retour de la coupe chevalier du capitaine web non c'est vrai j'ai arrêté franchement je tiens juste à dire les gars que si ton père fait la coupe mulet il nous bat tous je peux pas mais si le mulet ça se passe derrière mec je refuse tu nous bat tous justement avec les cheveux longs déjà comme ça avec les cheveux courts c'est pas génial en plus il y a coupe mulet une coupe mulet c'est top il y aura un style je pense non tu dois faire des séances d'hypnose non on peut persuader quelqu'un qui sera beau avec une coupe mulet ou pas bon allez je me dis aussi vous savez les histoires d'achat à la con bien sûr les melons qu'on achète un million de dollars tout ça cette semaine il y a eu encore mieux j'allais vous dire c'est une assiette en carton une assiette en carton qui a été vendue 22 000 dollars la vache mais elle est du titanic qui c'est qui avait mangé dedans une assiette en carton alors il y avait personne n'avait mangé dedans par contre quelqu'un s'était mis dans le cul il y avait écrit des choses dessus qui ? et bien c'est Kurt Cobain qui avait écrit des titres de chansons qu'il voulait pour son prochain album je crois que c'était Manu à l'époque et ça a été authentifié et ça a été authentifié en effet et elle s'est vendue à New York samedi dernier pour 22 000 dollars cette petite assiette en carton je vais te faire une balle quoi j'ai l'assiette en carton de Kurt voilà 22 000 dollars pas cher c'est pas cher franchement c'est pas cher et ça a été authentifié vraiment ça a été authentifié c'est le vendeur qui l'a authentifié et franchement Bobby tu l'auras acheté ? non sur du carton je trouve quand même l'écriture super net 25 ans après ouais c'est pu alors ça a été écrit le 23 avril 1990 il y a même le nom du nightclub et même l'horaire à lequel il était le mec il l'a mis sous glace quoi tout de suite sûrement il a bouffé avec vous voulez ? il mangeait des raviolis est-ce qu'il y a le dernier PQ de Corpé non il n'y a pas son PQ est-ce qu'il écrivait des chansons dessus ? pourquoi il était aux chiottes ? parce qu'on avait il devait être court-typé lui c'était le nom du club je ne sais plus c'était à Washington je l'avais dit le nom du club sur une autre news le blue oyster c'est le quoi ? le lapin coquin le lapin coquin allez what's up suivant quelqu'un me dit il y avait écrit contené mal sué avec la faute d'orthographe bien sûr ça c'est de bon est-ce que je vous parle de ce concours de pain au chocolat ? ah et Captain Web ça se passe bien sûr vers Toulouse c'est un concours de pain au chocolat le concours de chocolatine mais justement on ne peut rien faire pour ces gens là c'est là que c'est intéressant pour l'OSF c'est que ça commence à se fighter parce que la jury du concours est un maître en pain au chocolat attention et alors au concurrent de Toulouse qui a la chocolatine ils ne sont pas très contents d'avoir à faire un maître pain au chocolat c'était maître Yoda tu te fous de moi ? je vais jouer de la chocolatine non non c'est pas une connerie alors il faut savoir que le concours est quand même très rigoureux les gens sont définitivement cons parce qu'on ne fait pas on ne fait pas de la chocolatine n'importe comment non il y a des règles il y a des contraintes exactement de poids il y a des contraintes de poids pas plus de deux bottes c'est uniquement au rouleau à pâtisserie et non au laminoir il y a attention c'est surveillé sous contrôle du huissier ouais ouais ouais ouais ouais et c'est homologué par le Captain Web et la SPA je suis goûteur professionnel et donc la chocolatine est pesée enfin les ingrédients sont pesés avant et la chocolatine est pesée après car elle ne doit pas déposer un certain point il y a comme du connard sur cette planète attends mais mec le pain au chocolat c'est quand même c'est une vignoterie française c'est une institution c'est une institution plus que ça c'est la base d'une alimentation certaine c'est une aocée c'est une quillimera attends attends j'ai une question attends on va quand même demander à Captain Web combien est-ce que tu consommes de pain au chocolat par semaine combien de capitaines ça dépendait les dernières semaines j'étais plutôt j'ai modiquement granola ça a un paquet matin, midi et soir mais ça m'arrive d'en bouffer pas plus de 100 coups 6 par jour il faut avoir une alimentation équilibrée est-ce que tu manges des croissants pour couper le croissant c'est plutôt le matin pour le chocolat c'est à la midi et par contre fruits et légumes avec le pain au raisin avec bien sûr je prends toujours effectivement des oranais pour avoir le côté fruit et le phare au pruneau quand t'as un peu constipé non non trop naturel pour moi c'est beau la chocolatine allez what's up c'est beau et on part en japon on part en japon je crois qu'on a notre correspondant sur place qui est en ligne avec nous bonjour au japon ils ont ils viennent de développer une application écoute pour le coup ton père ne retourne pas au japon non c'est une application qui te permet d'appeler à l'aide si tu es victime de frotteur ah ça râle ça son est frotteur c'est ça il y a plusieurs modules sur cette application c'est bien fait alors donc avec nos smartphones qui sont sensibles à la moindre vibration de quelqu'un qui si tu frotte si tu frotte le smartphone et que t'as des mouvements de frottis qui se font derrière ton derrière disons-le comme ça et bien tout d'un coup le smartphone comme ça il se fait gueuler un frotteur un frotteur ça fait quoi un frotteur frotteur c'est tout le retard frotteur frotteur j'ai quand même une question parce que je ne sais pas bien c'est un algorithme qui s'occupe de ça ouais c'est un algorithme un petit frotteur c'est quoi c'est un algorithme comment il repère vraiment exactement comme ça comme ça c'est à dire si ça fait ça c'est un frotteur exactement ça repère les frottements de va et vient si tu veux c'est un algorithme en effet c'est pas juste de la bousculade ça me semble compliqué comme Apple j'ai une question parce que t'es en train de faire un jogging tu cours avec ton tout dans la poche frotteur frotteur non ça frotte pas parce qu'il déteste le déplacement quand tu te fais frotter t'es immobile ah ouais d'accord ouais c'est bien fait c'est pensé c'est est-ce que vous pouvez télécharger l'application sur un mode store les startups c'est pas des escrocs non ça goûte combien au Japon ça a été téléchargé quand même plus de 237 000 fois déjà en quelques semaines pour rien exactement un million de signalements c'est très bizarre non je déconne je raconte parce que tous la même personne quand je cherche frotteur il faut pas tout ce que tu dis mais il faut pas quand je cherche frotteur sur l'app store les premières réponses c'est un truc de psychologie et la troisième c'est la française des jeux et quatrième arrête tu confonds avec gratteur mais frotteur japonais moi c'est simple je gratte toujours mon petit pied avec mon téléphone comme ça comment tu traduis ça en anglais frotteur frotting rubber frotting alors juste pas l'application ASMR c'est pas grab grab grabber grabber grabber grabber grab grab grab il y a une application qui s'appelle grab mais ça a l'air de pour se faire durer de la bouffe à New York grab c'est vachement bien ouais ah ouais c'est que t'es pas ah bah écoute l'application dont je te parle capitaine s'appelle digipolis ah bah moi digipolis si tu voulais ça va il suffit de demander putain écoute merci ça te prévient si on te fait un touché rectal t'avais juste une lumière que je cherchais oui d'ailleurs oui ça prévient pour les touchés rectaux c'est toujours bien d'être alerté et tu peux le mettre tu le sens de bas tu vois est-ce qu'il faut se le mettre avant dans le fion ouais c'est le robbing en anglais et tu peux donc programmer t'es un connaisseur Bobby dis donc ouais t'as vu qui dans les pays anglais 500 i have my 12 gates with all the strangers around here donc après la fonction qui gueule sur le frotteur arrêtez arrêtez si tu n'osais pas le faire il y a aussi il y a la fonction il y a la fonction continuer non il y a la fonction qui envoie continue you rub my ass qui envoie un message à la police oh joli j'ai trouvé une application de sirène il est fort c'est Captain Web il y a 6 sirènes de police différentes qui envoie j'ai cette page de cette merde non il y a beaucoup de publicité par contre il y a il y a il y a je vais falloir que je roule mon feu à mon téléphone par le feu ça leur plaît il n'y a plus moyen bref donc l'application aussi envoie un message à la police aux fonctionnaires les plus proches il y a un agglisseur s'il vous plaît aidez moi avec la géolocalisation en direct pour aller choper le gars s'il est encore là quand la plus tard est-ce qu'on a un retour concret de ça ? on a sauvé des milliers de japonais je suis pas sûr on a sauvé des milliers de jeans je suis pas sûr que le problème c'est que quand t'es dans un métro japonais et qu'il y a genre 50 personnes au mètre carré si tu veux même si la police arrive le frottage c'est un mouvement très particulier il connait c'est pas comme ça c'est comme ça c'est un spécialiste tu frottes quoi d'accord on est pas dans si t'as des pubs ou des vidéos on est pas dans un simple est-ce qu'il y a des vélos du YouTube il y a de frottage ? ouais c'est vrai sur YouTube il y a pas une est-ce qu'il y a un guide du frottage ? DigiPolice pub allez bon frotte frotte frotte c'est intéressant tu peux ça c'est pas Claire Chazal qui vous le dit c'est dans l'apéro du Capitaine c'est dans l'apéro du Capitaine alors est-ce que tu connais peut-être le hashtag toi Capitaine Vebb maître du Vebb et des réseaux sociaux empereur du réseau K-Kusk Challenge ah comment ? alors K-U-H K-U-S-S Challenge K-U-H qui est ta femme qui te demande d'aller embrasser des vaches pour récolter des fonds des fins humanitaires ah c'est mieux c'est mieux c'est le nouveau truc un peu à la mode K-U-H quand t'es un peu in par contre le problème c'est qu'en Autriche ils ont beaucoup de vaches et non je vous ai trouvé l'application il n'y a pas une démon bah écoute moi j'aimerais voir comment ils font pour se frotter non il n'y a pas il n'y a pas de démon je trouve ça tellement aberrant c'est aberrant non je pense que le contraire marcherait mieux avec une application pour dire je suis un frotteur je cherche quelqu'un c'est une sorte de une sorte de Tinder pour trouver mettre en contact frotteur et frotter voilà moi qui avais du crottier j'étais sur le bisou de vaches challenge et le problème c'est qu'en Autriche il y a beaucoup de montagnes il y a beaucoup de vaches aussi et donc depuis ça y est ça y est on les lance sur la métaphore animale on les tient plus depuis depuis ce défi il y a déjà eu une dizaine d'accidents bien sûr parce qu'on se prend des coups de sabots et des coups de cornes assez vite mais c'est nul je ne peux pas y arriver bien sûr la ferme et donc la vache je suis coincé entre un caprin et une vache il va se calmer le le le le le gouvernement s'est allié à la direction des services vitérinaires pour dire en Jean d'arrêter de s'arrêter en plein milieu de la route pour aller embrasser des cuis des vaches et de se filmer en même temps stop fucking the cow ça commence à devenir dangereux il n'y a plus j'ai eu un nez cassé tout ça n'importe quoi il y a même eu une touriste allemande qui a été tuée je me suis brisé mon nez sur la nuit d'une vache aïe moi j'ai une question les vaches sont pas super contentes est-ce qu'on peut choper l'herpès buccal en emballant une vache oh putain c'est toi qui bosse en hôpital je ne sais pas je ne vais pas essayer on parle d'herpès labial ouais c'est vrai alors là je me tiens on est en herpès bon allez ok veni vas-y on reste dans le voyage en fadimalier on repart non non non arrête les animaux on repart en France dans les côtes d'armes et là il est arrivé la semaine dernière à une promeneuse comme ça d'être attaqué par un chevreuil jusque là rien extraordinaire rien extraordinaire sauf que le chevreuil était en état d'ivresse d'accord normal il était agressif avec sa 8-6 à la patte le vestiaux il n'a pas bu je me rassure il n'a pas bu d'alice il avait un sac plastique il s'est rempli de cadets avec sa 33 à la patte la patte que là espèce de salope il vient de gratter ma pine de cerf il vient gratter un cheveu à la française des jeux viens là ma biche vive la bretagne c'était sûrement avec son sabou la bretagne ça nous gagne c'était sûrement un chevreuil frotteur on ne sait pas en tout cas il voit une promeneuse comme ça ah il a rien ah toi comme ça attends mais comment il a su qu'il était ivre qu'il a fait souffrir à cette question je ne sais pas qu'il l'a su comme ça au début au début mais je sais pas qu'est-ce qu'elle fait la promeneuse bah oh putain elle voit un chevreuil elle se casse elle passe du petit trot elle lui a payé un verre pour aller échapper alors déjà déjà comment le chevreuil s'est-il retrouvé ivrogne allez-vous me demander le pastis tout four aux couilles ça aurait été dû à une consommation de bourgeons de fleurs de bourdenne oh c'est mignon le besto il était un peu affané moi je m'attendais à ce qu'il y ait un mec le filet du whisky c'est bon ça il se dit oh putain il y en a plein il y en a d'autres et tout tu es bourré tu es la forêt merde alors je crois que vous devez voir que la lana a été blessée oui c'est ça ça s'est passé c'était le mois même pas je crois que c'était il y a quelques semaines et ça c'était bimé allez où Bobby il est encore en cellule de dégrisement quoi je me permets monsieur t'as l'habitude bon qu'est-ce que je veux dire oui la prom 2 elle est en quel état oui Bobby ah Bobby t'as envie de faire l'Oiseuf non non le chevroi était apparemment sous cocaïne aussi attends c'était dans la forêt aussi la cocaïne attends c'était dans la forêt aussi la cocaïne attends c'était dans cette forêt c'est la forêt magique c'est la forêt enchantée mec il s'y va il s'y va sur une branche c'est pas tout à fait ça bon c'est lié on te laisse au début de la phrase toutes les légendes du roi Arthur quand d'un coup commencent à prendre forme les bourgeons de fleurs de bourdenne comme je vous dis contiendraient des substances qu'on retrouve aussi dans la cocaïne d'accord bien sûr ah il faut en consulter c'est ça c'est un jardin à planter comme arbre on se lance dans la culture de fleurs de la boue de bourdenne c'est légal c'est vrai que c'est sympa comme fleurs du coup ça donne envie de tester faire du jardinage en tout cas il était a priori pourvu de mauvaises attentions vers le prom 2 il a sorti son épinelle il lui a demandé de l'argent avec son sabot là wesh wesh wesh grosse wesh grosse wesh grosse suss ma duff suss pas les savots quoi tain suss ma corn nop ça j'm'en sens j'crois pas que l'histate ait pas déjà proposé un peu ce behemoth pour le prochain bambi allo allo allo oui mais qu'il y a il vous passe behemoth bambi il est fainé comme l'enfer il était déforcé comme un il a la bite de son père il bambi comme ça on a perdu on a perdu c'est trop tard allez je passe à la suite c'est le spiritus qui fait effet le dernier was of animalier encore autre chose je m'en rappelle plus comment s'appellent ces machines vous savez attrapent c'est des ufocatchers ah oui et ben vous avez retrouvé cette machine en asie où vous pouvez attraper des vrais petits chiots c'est horrible c'est pas vrai c'est pas des vrais c'est pas des vrais c'est génial et parfois tu as tu vois c'est des robots regarde comment ça bouge c'est des robots ça c'est des robots regarde regarde les non c'est pas vrai ils sont vivants ils chient oh non mais si c'est vrai mais j'ai vu qu'ils aient aussi des porte-clés il est quand même bizarre celui-là ils font aussi des porte-clés ils lavent la tête ils regardent la trique et tout ils font des porte-clés avec des insectes vivants aussi alors attention à la base non c'est pas un vrai ça mais si c'est vrai ça fait chelou quand même regarde bien la vidéo c'est vrai c'est vrai Faru Trolli a la même chose avec Derr ah c'est l'horreur à la base à la base si vous remarquez bien ils sont installés dans des petits seaux et vous êtes enceinte à attraper les petits seaux ouais c'est plus pratique si tu chopes par les orbites si tu veux je pense que ça va plus vite que de choper le sac clairement tu fais un jeu c'est ça oh putain c'est vrai que si t'as que la tête qui vient quoi t'es emmerdé ils font ça aussi avec les femmes ah bah il a une galerie c'est qu'elle m'a avec des enfants du tiers monde il a une patte cassée il a une patte cassée Clément je connais la main je comprends pas il le lâche dans l'espèce il le lâche dans le trou là je boum et après ils font le jeu où tu tapes avec le marteau là ils font le lancer après tu fais un mini-gut c'est un putain de concept de Spark les gars ouais il est passé la suite là et tu finis par en foot tu me rassures il est la pute de l'épicot ah bah tu me rassures les gars t'es déjà allé assez loin là allez le dernier bon le dernier il y a quand même quelqu'un qui dit un truc sensé sur le chat et paf la pince shop l'oeil du bestiaux quoi oh putain non mais le pain c'est ça elle s'arbre pas fort non mais j'ai du mal à croire que ce soit vrai c'est déjà vu sur une peluche ce que ça donne avec des culottes sales ok mais bon ouais le Japon ouais mais quoi je sais plus où c'était en fait ouais en même temps au Japon c'est pas trop étonnant allez est-ce que je vous parle de ce fromage ? est-ce que vous avez entendu parler de ce fromage ? ah oui il était bourré ? au truc des selles de Stel oui exactement c'est un fromage humain donc qui est fait à partir des bactéries des selles de célébrités ah non ça vous êtes... donc pareil avec les bactéries non mais attends ça me rejoint la transplantation fécale ça euh non je sais pas vraiment quelle personnalité ? tu vas coloniser le colomb par les germes de Charla Hesteron par exemple est-ce qu'on précise et tu chies comme elle tu vois ? on précise le nom des personnalités et oui c'est ça qui est intéressant ce qui est drôle c'est que je n'ai pas eu bon est-ce que Georges Clounet a chier dans un bol pour faire ça ? c'est à peu qu'ils ont piraté les canalisations de sa baroque quoi il y en a un qui est en train de croiser sur le trottoir ça se fait en Angleterre je vous avoue que les célébrités que j'ai vu c'était des gens que je ne connaissais pas c'est des gens que je ne connaissais pas c'est des gens que tu es réalisés quoi c'est qu'il y a de pire quoi ben peut-être voilà du caca d'anglais en tout cas les bactéries proviennent des aisselles, du nez, des oreilles quand même est-ce qu'elles sont bio ? tant qu'à faire alors vous avez des petites vidéos qu'il y a quand même parce que bien sûr ce fromage est vendu est un produit très cher il y a des petites vidéos je ne sais pas si vous connaissez ce monsieur qui a pris en compte une célébrité en Angleterre et donc vous avez la petite vidéo qui vous montre il y a le certificat d'authenticité exactement t'es certain de ce truc là ? oui mais oui ils l'ont filmé en train de chier bien sûr c'est sérieux ils se branlés hop hop hop il arrive le moment regardez j'ai fait caca dans mon bol toi le fromage à la fin il a l'air tu sais plaisant de c'est quoi ce truc quoi ah ah ah ah ah ah ah ah c'est immense déjà que la boule-mommière c'est dégueu mais alors là franchement j'ai du mal à ah putain et donc il y a le passage où il va recueillir non non non c'est bon mais si mais si on passe notre tour du fromage de bic avec un cototige il va recueillir bah alors c'est libre est-ce que l'hypnose pourra me faire oublier ça ? ah tu vois il y a un concert et à la fin du concert il va venir il va venir on a compris le concert triturer l'oreille regardez la vidéo si vous voulez voir non non on veut pas je vais parler aux auditeurs quoi qu'où c'est ce que tu veux bien donner la manière pour nos auditeurs pour trouver cette vidéo ? ah vous vous tapez sur youtube cheese from célèbres bacteria et vous allez trouver plusieurs vidéos avec plusieurs est-ce qu'il y a Ebola ? a priori célébrité et on pourrait faire ça avec les hommes politiques ? oui non non non arrête stop par pitié c'est déjà assez sale comme ça dégueulasse allez je vous reçois c'est le dernier ah ouf c'est le pire enfin enfin la fin enfin ou pas ? allez d'accord c'est le pire c'est le pire c'est le pire c'est le pire Céline tu sais que j'aime bien pour ce dernier Wajof qu'il y a un rapport avec notre invitée du soir super tu aimes le fromage tu aimes les chevreuils si j'avais su qu'étais à fond dans l'hypnose comme ça j'aurais cherché un truc d'hypnose Je suppose que tu dois l'avoir pas mal. J'ai d'autres centres d'intérêt. Tu as d'autres centres d'intérêt. Je me rappelais surtout de tes contorsions, justement, acrobaties. Et là, il y a aussi du paquet. Donc, je suis allé sur mon forum favori, forum de chirurgien plasticien. Extracteur, on pourrait dire ça. C'était pas chef.com. Chirurgien extracteur, c'est leur métier. En tout cas, ce forum, ils répertorient tout ce qu'ils ont. Ils ont extrait d'orifices. Il va. Et il faut savoir que... C'est gentil d'avoir pensé à moi. L'acrobatie n'est pas faite. Je te rassure, on a ça toutes les semaines depuis 10 ans. L'acrobatie n'est pas faite pour tout le monde. Ça n'est qu'un prétexte. Et là, je vais tomber sur celle-là qui est un beau champion. Alors qui a priori est quand même plutôt assez doué. C'est un jeune homme qui a une vingtaine d'années. Bien sûr. Qui est entre le Yamakazi acrobat. Il aime bien s'expérimenter sur des trucs. Alors tu dis Yamakazi. Il aime leur ton père. Et qu'il saute d'un toit et qu'il s'en paie quelque part. Non. Lui, il saute d'un balai à un autre. Par contre, il s'entraîne avec des objets de tous les jours. Vous savez, c'est à la mode. Faire la muscu avec ses chaises. Faire des acrobaties avec ses chaises. Et notamment avec des tabourets de bar. Il est donc des tabourets de bar chez lui. Sans la chute. Il se dit, tiens, j'arrive à faire le pont par terre. Est-ce que j'arriverai à le faire entre deux tabourets de bar ? C'est plutôt assez... Une idée. C'est une idée, en tout cas. Je vais à dire, il n'est pas tant anti-dérapant sur les tabourets. Il est en hauteur. Il y a un petit challenge de hauteur. Un petit challenge d'équilibre. Parce que le tabouret de bar, quand même... Il faut savoir, c'était des tabourets de bar à quatre pieds. Donc, équilibre un peu plus stable que le deux pieds central. On voit le drame arriver. Tu vois le drame arriver, on est... Le panache ! Parce qu'il se trouve qu'en effet, il arrive. Il se pose sur le premier tabouret. Concentration. Très bien. Bonne distance et tout. Il commence à faire le pont. J'ai peur, j'ai peur, j'ai peur. Léna, arrive où ? Non ! Ça fait glisser, mais ça va, ça va. On est bien, on est bien. Et là ? Clac ! Non ! Non ! Il arrive à faire le pont. Et là, qu'est-ce qu'il se dit ? Non ! Tu as réussi à faire le pont. Pas mal. Je me passais du pont au poirier. J'ai une question con, c'est quoi le pont ? C'est la planche, quoi. Tu cours de ton dos à fond, alors ton père, tu as les pieds au sol et les mains au sol. Et tu fais le pont. Et tu cambres. C'est extrêmement dangereux, ça. Non ! Ça va, c'est pas dangereux, mais... Toi, t'as pas de soucis. Pour nous, c'est probablement mortel. Pour le capitaine, je pense que oui, c'est pas risqué. Sinon, je pense qu'elle le fait sans problème. Moi, je le faisais quand j'avais... Il y a 25 ans. Et donc, j'en ai dit, quoi. En effet, t'es souvent tenté à ce moment-là de dire, hop, je donne un petit coup de jambe pour essayer de faire le poirier, tu vois. Bien sûr. Et de faire un équilibre droit. Et la claque ! Ouais, sauf que le coup de jambe, ça marche bien, parce qu'il faut une impulsion, tu sais. Ça marche bien quand t'es sur un sol qui ne bouge pas. Évidemment. Mais il a pas pensé qu'il était sur ses deux chaises tabourets. Oh, putain. Non, non, non ! C'est destination finale. Et le truc, c'est que bien sûr, quand tu fais ça chez toi, tu te mets plutôt à l'aise. T'es pas en jean, t'es pas en tout ça. Non, je fais pas très bien. Et donc, en effet, le voilà a donné son petit coup d'impulsion sur le tabouret qui était au niveau de ses pieds. Forcément, qui dit impulsion, le tabouret part sur deux pieds pour finir à la renverse. Et il se l'est pris dans le cul. L'autre, bien sûr, pris par l'impulsion, elle était pas assez bonne vu que le tabouret a glissé. Et donc, il a pas réussi à faire son poirier. Oh, non. Il se l'est pris dans le cul. Et voilà, tu lui amènes la suite à l'effet. Le voilà à devoir, bien sûr. En palais. Loi de la gravité. Bien sûr. Loi de la gravité oblige. Le voilà à devoir. Partir. Tu veux la photo ? Tu veux la radio ? La radio ! La radio ! Je n'ai pas la radio, malheureusement. Il a une vidéo de ça, le mec. Attends, ça, c'est la version qu'il a donnée aux urgences. On va avoir discuté avec des urgentistes. Il y a plein de trucs comme ça. Des gens qui arrivent avec des objets improbables enfoncés dans le cul. Et qui vont dire, oui, j'ai fait une expérience. J'ai ripé. J'ai glissé. J'ai glissé, j'ai changé mon ampoule. Et puis j'ai atterri avec mon ampoule dans le cul. C'est vrai que c'est plus pour toi qu'il ait voulu attester quelque chose. Tu admettras. C'est pas juste une excuse. Si tu arrives aux urgences avec un tabouret dans le chion. Monsieur peut-être fétichiste de pied de tabouret dans le chion. Tu dis, j'ai glissé. Ah, le tabouret a glissé. Je suis tombé derrière la rue. Tu dis pas, j'ai fait le poirier. J'ai essayé. C'est peut-être dans le joli bébé. Est-ce qu'il a voulu étouffer le truc ? Peut-être. Peut-être. En tout cas, j'ai juste le nombre de points de suture si ça vous intéresse. Combien ? Combien ? Combien ? 12. 12 points de suture ? Petite, petite, attention. Pour vous aider quand même, petite précision, le tabouret était en bois. Oh, je vous remonte à 15. 15 points de suture. C'était pas du métal. Moi, je dis. 25. Ouais, j'allais dire pareil. Moi, je dis 70. Attention, ça se crée c'est juste. C'est le mec, c'est pas le temps. 15, 70, 25. Ah putain, 30. 30, Bobby. Ah putain. Je te sens chaud ce soir, Bobby. Cho-cho-cho, Bobby. Tu vas maîtriser l'oiseau. C'est entre 15 et 25. Il y a 15, 25, 70 et 30. C'est entre 15 et 25, je veux dire 22. Ah ah. Alors ? Moi, je suis presque sur le 400, mais... Non, mais je suis pas sur la greffe. Non, mais j'irais 26. Oh, puis un autre, comment il joue à... Oh putain. T'as dit 26. C'est petit, c'est petit. 25, 22. Non, 25, 15, 26. Non, moi 30, j'ai dit 30, moi. Attends. Ah putain, là, je suis... Attends. Eh ben, c'est... Eh ben non, c'est Céline qui a gagné 24. Ouais, j'ai gagné un tabouret. C'est pas beaucoup. 24. J'ai gagné un tabouret. Hein ? T'as dit 24 ? Moi, j'ai dit... Elle a dit 25. T'as dit 22, donc t'es à 2 des quarts. Ah, je suis la plus proche. Elle est la plus proche. Eh ouais. Bien joué. Eh ben... 24 points de suture, 2h30 de... Bon, ça, ça ne vous intéresse pas, sur le blog coopératoire. Et 3 mois de rééducation. Est-ce qu'ils ont sauvé le tabouret ? Et une bouteille de lubrifiant pour le prochain. Est-ce qu'ils ont pris de l'hypnose ? Ce qui n'est pas comme ça. Est-ce qu'ils ont sauvé le tabouret ? 3 mois de rééducation, c'est pas tant que ça, je trouve. Ah, ça va. Comment tu rééduques ça ? Ouais. Alors, je me suis renseigné sur... Ah, mais tiens, pourrais-je te poser une question ? De rééducation du colon ? C'est une bête. Il faut savoir que ça s'éduque. Ça se fait. Bah, bien sûr. Sûrement. Tu fais quoi ? Tu pousses toute la journée ? Alors, en effet, au début... Au début, pour le travail... On a perdu le movie. On a perdu le movie. Non, mais tu vois, ils se seraient préparés. Ils se seraient échauffés. On peut jamais se préparer. Il faut savoir, lors de ton père, que tu as des sortes de séances de kiné. Pour le colon. Le pire métier du monde. Exactement. En effet, t'as quelqu'un qui arrive... Des collègues... Un grand... Il savait, tu fais quoi dans la vie ? Je suis kiné. Je suis kiné pour le cul. C'est Thanos. Il arrive avec son gant et tout. C'est moi, c'est kiné. C'est Thanos. C'est Dr. Paul. Il n'a rien vu dans la vie de kiné. Et donc, oui, il y a des séances de massage. D'accord, oui, ok. Bon, on va, oui. Ok, ça roule. C'est tout ou pas ? Non, c'est bon. Il y a des sortes de pompes, justement. Ah ouais. Pour t'entraîner, en effet. Ah ouais. Et obtenir une musculature. Ah ouais, une musculature anal, quoi. Bah oui, exactement. Très bien. C'est intéressant. C'est un sport comme un autre. Eh oui. Il faut récupérer, quoi. Eh oui. Donc voilà, c'est tout pour le web. Merci. Tu nous as gâtés. Merci, Quakus. Bravo. On remercie le plus du best-of. Merci. Un best-of sera bientôt disponible. 250 heures de tous les oise-ofs depuis le début de... Non, mais ça m'a encouragée à reprendre la contorsion. Ah bah voilà. Ah bah écoute. Parce qu'on n'est jamais assez souple pour ce genre de choses. Vous avez tabouret de bar ? Ouais, je vais tenter l'expérience, justement. Justement. Captain Vannes, il est temps de conclure cette émission. Eh bien, une fois de plus, nous avons terminé très très tard. Il faut dire qu'on n'avait pas commencé en avance. Mais il est quoi ? Il est minuit ? Il est minuit. Ouh là là ! On va vous appeler un Uber. Vous allez pouvoir rentrer tranquillement. Merci beaucoup d'être venu, déjà. Première chose. Merci de votre invitation. Comme à chaque fois, c'est un plaisir. Merci. Même si je me sens trahi. Pour la tarte au poire. Voilà. Je te promets, la prochaine fois, nous ferons le tour de Paris pour trouver la meilleure tarte au poire. Remarque, une fois, je t'en avais apporté une de Leader Price. Ça ne peut pas être pire que ça. Non. C'est vrai. Tu t'en rappelles. C'est un peu humiliant. Il y avait aussi du mojito en bouteille plastique. Ah, c'est vrai. Donc tu vois, c'est quand même amélioré. Merci des émottes de ne pas avoir fait trop. Ça va, j'ai été sage. Oui. Par contre, j'aurais une demande. Je suis une demande. Moi, en fait, j'ai besoin que Céline me donne un petit coup de fouet. Ah oui, c'est vrai. Alors, attends, attends. Ah, il réclame. Parce que là, je me sens un peu mou, quoi. Alors, attends, attends. Il faut que je... Défaut du note. Debout, debout, debout. Monte les fées-fesses. Monte les fées-fesses. Or, bien devant la caméra, parce que quand même, on est intéressé. N'est-ce pas ? C'est sérieux ? Non, mais il est sérieux. Vas-y. Attends, attends. Attends, reviens vers moi. Tu n'as qu'un coup, alors vas-y. Tape fort, tape fort. Frappe fort. Eh ! Deuxième. Deuxième. Deuxième. Pas bien, toi. Il adore être frappé. Au troisième, ça sera payant. Beau, Beau, Beau. Pour donner, pour donner. Depuis quand j'ai le soir, ça a fouillé. J'ai envie de sépire l'autre fois, mais je crois que je t'ai plus bourré. Ok. Merci de ce détail charmant. Merci. Merci à tous d'être venus ce soir. Donc, on se retrouve, nous, dans deux semaines. Ah, tiens. Tu veux tester le... En fait, j'ai aussi ramené un cadeau pour LTP. C'est quoi ? C'est la base. Vas-y, stérilisé. D'accord. C'est un cadeau. Pourquoi faire ? Ça, tu te démarris. Oui, alors tiens. Ça fait mal. C'était à quel long qu'il fallait... C'est lui ? C'est pas sérieux ? Attends, bouge pas. Je vais te le retrouver. Pour l'enclore ton père, dis au revoir nos auditeurs. Au revoir les auditeurs. On vous remercie d'avoir participé à cette émission exceptionnelle avec nos invités préférés. Nous avons eu le plaisir de voir Céline ce soir, notre ami Bobby. Prince Bémote, tu t'es bien tenu. Je suis fier de toi. Je te serai. Le bannissement est levé. Mon cher Manox, le 17 juin. Exactement. Exactement le 17 juin. Et puis, on se retrouve. En tout cas, merci encore à vous trois d'être venus ce soir. Ça a été très sympathique. On s'est bien amusés. Alors, ton père... On s'est bien amusés. Donc, on se retrouve, Captain Web, dans 15 jours. Tout à fait, dans 15 jours pour un numéro dont on ne connaît absolument pas le contenu, n'est-ce pas ? Je crois qu'on aura des invités, mais je n'en suis pas sûr. Merci. Tout à fait pour les invités. Je ne sais pas. À bientôt. Et d'ici là, vous avez plein de podcasts qui arrivent, puisqu'on est très en retard sur la publication. Mais on va publier deux cette semaine. Et n'oubliez pas, n'oubliez pas. Deux la semaine prochaine. Cinq étoiles sur iTunes. Oui, bien sûr. Et donnez-argent.fr. Oui, et n'oubliez pas, n'oubliez pas. Et le Patreon. Et le Patreon. Et le VIC. Et le Paypal. Et le Shop.captainweb. Et le MST. Filez-nous de la tue ! Merde ! Quand est-ce qu'on fait ça pour quoi ? Parce que les restos, arrête pas d'augmenter. C'est cher. C'est vrai, c'est un peu compliqué. Allez, ciao tout le monde, merci ! Bye bye les amis ! Convidare des M. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Vion. Bye bye. Bye bye. Bye bye. Bye bye. Bye bye. Bye bye. Bye bye. Bye bye. Bye bye. Bye bye.làlàlàlà. Ciao tout le monde et merci. Mais.