Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez Simone, en voiture !
Puis les charges disant, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous fâchés, et les passages sont terrifiés.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, ma petite de transport s'il vous plaît.
Non, pas pour rire !
Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Pour les enfants, t'arrives réduits, c'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer !
Vas-y, accélère !
Fais péter la chaudière !
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein fouet !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Au score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10,90€.
C'est une blague !
Airbag, cinture de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits, au wagon barreux c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'étonner.
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci.
C'est normal les flammes ?
Bonjour, c'est la faucheuse !
Demandez vos testables au wagon numéro 55.
Un billet en première pour l'enfer !
Vas-y, accélère !
Fais péter la chaudière !
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein fouet !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Un billet en première pour l'enfer !
Vas-y, accélère !
Fais péter la chaudière !
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein fouet !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur-je pleure ?
L'apéro des captains, ça existe encore, cette merde !
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Allo les connards !
Et bienvenue dans ce nouvel apéro, l'apéro numéro 283 ce soir !
Ça ne s'arrête jamais !
Ça ne s'arrête jamais, oui, après 10 ans de podcast.
Nous pouvons contester que nous sommes encore en vie.
Ouais, c'est bien triste.
Ce monde existe encore, c'est étonnant.
Contrairement à d'autres.
Oui, tout à fait, effectivement.
Non, je pense que le monde n'existe plus, mais on ne s'en est pas encore aperçu.
Peut-être, je pense que nous sommes dans une simulation.
C'est possible.
Une simulation où on est puni, en fait, en permanence, où nous punissons peut-être les gens.
Je ne comprends pas pourquoi il y a quoi cause dans cette simulation.
Qu'est-ce que j'ai fait pour avoir ce type-là dans ma simulation ?
Je ne sais pas, je pense qu'il faudrait lui coudre la bouche pour qu'il arrête de parler.
Juste après l'anopse.
Alors, lors ton père, petit tour de table ce soir pour ce numéro 283 sans invité.
Petit tour de table, tranquille.
Effectivement, nous sommes quatre, c'est sympathique, ça fait plaisir.
Il paraît cette semaine que lors de ton père, tu vas nous faire un...
L'ascenseur de la bourse.
Je propose d'interdire les jingles ce soir, c'est trop.
Stop.
Non, il n'y a pas d'ascenseur de la bourse.
Par contre, vous serez heureux, il y aura des news high-tech.
Peut-être que tu vas nous faire une rubrique de...
Eh oui.
D'accord, c'est le podcast de la longue durée et cinq heures.
C'est bien.
Voilà.
Alors, effectivement, après les news high-tech, nous aurons la rubrique de Manox, parce que
je crois que ce soir, c'est soirée cocotier.
Alors oui, effectivement, ce soir, c'est soirée cocotier, dont le top zizik avec Phil Fordov,
qui nous contera un artiste tout en fête, tout en paillettes.
Eh bien, écoute, c'est parfait.
Après ce top zizik mémorable que j'attends avec impatience...
Pas de dossier ce soir ?
Il y aura un petit dossier de l'orthopère, mais quand je viens...
Ah !
On l'attendait !
Eh oui, mais le jingle, c'est pour tout à l'heure.
Mais quand on dit dossier, ça n'est pas dossier au singulier, mais plutôt dossier au pluriel.
Ah, merde.
Non, pas du tout.
On va un petit peu se ressourcer, faire un petit peu comme au début, où il y avait ces
petits dossiers légers, sympathiques, sur plusieurs thèmes en même temps.
Ce soir, il va t'emmerder.
Je distribue les chocobons un par un de façon à ce qu'ils ne soient pas dénoncés.
Alors, dis-nous les thèmes de l'orthopère.
Vous les découvrirez tout à l'heure, un peu de patience.
Madame, est-ce que tu n'auras pas un ton divinatoire pour savoir le sujet du dossier de l'orthopère ?
Si, mais je ne sais pas.
Et après ce petit dossier de l'orthopère, j'ai cru comprendre ce soir, quoi,
cause qu'il n'y aurait pas d'insertion ni de was-off.
Non, tout à fait.
Ce soir, un peu de culture.
En effet, j'ai décidé de reprendre les rubriques culturelles.
Oh mon Dieu.
C'est bien.
De culture.
Et on va se culturer ensemble.
On va parler cinéma et musique.
Oh.
Voilà.
Magnifique.
Eh bien, écoutez, un beau programme ce soir, Capitaine Web.
Alors, avant de l'entamer, est-ce qu'il y a quelques cadeaux ?
Effectivement, il y a quelques cadeaux.
Il y a déjà ces chocos.
Les soussous dans la.
Ça va être là.
Pompons.
Manox, je propose que ce soir, on répète tout trois fois.
On l'a déjà fait.
D'accord.
Ce n'est pas nouveau.
Alors, je vais vous lire le message d'Adrien et Aurélie qui sont passés nous donner ses chocobons.
Chocobons ?
Bravo.
De passage dans la capitale, nous sommes venus payer impression et gourmandise.
Très bien.
Super.
Vic Repentie, j'espère que les chocobons et tic-tac me feront pardonner.
Je ne sais pas où sont passés les tic-tac, par contre.
Je passe les chocobons à notre ami Coacos.
Merci.
Merci à vous, Adrien et Aurélie.
Merci, Adrien et Aurélie.
Merci.
Vous êtes super.
Vous êtes géniaux.
Sinon.
Mais t'es con ou quoi ?
Je vais vous donner un par un.
Vous comprenez pourquoi ?
On va se prendre une giclée de son compo en pleine gueule.
Je ne suis pas obligé de tous les balancer d'un coup.
Alors, je vous avais parlé de Baymaker il y a deux semaines.
Je crois que j'avais oublié.
Je l'ai mis dans la Newsweek.
Je ne l'avais pas parlé en direct.
Ce sera donc fait ce soir.
Les copains de Baymaker qui font des kits pour faire sa propre bière artisanale, n'est-ce pas,
nous ont permis d'avoir un nouveau code cette année.
Ça s'appelle ADC2018.
Si vous le rentrez sur le site, vous aurez 20% de réduction, à part pour les livres.
Ah.
Voilà.
À part pour les livres.
Vous pouvez nous envoyer le chèque pour la publicité, les gars.
Merci.
Voilà.
Ou de la bière, éventuellement.
Les chocobons, c'est fait.
Et enfin, une petite lettre.
Et ça, c'est pour Manox.
Je vais donc lui donner le courrier.
Je l'ai aussi reçu par e-mail.
Donc, je lui répondrai aussi par e-mail.
Mais hop, je passe le courrier.
Ah, merci beaucoup.
Il passe le courrier.
L'enveloppe passe de main à main.
Et Manox va décacher l'enveloppe.
Et a priori, c'est tout pour ce soir.
Grand Dieu.
Ah, tâche.
C'est pas généreux.
Le con, il a laissé les petits charrestants.
Ah, verre.
Bah, t'en donnes.
Il y a un peu cide de soupe.
Manox, n'oublie jamais cette règle.
Quand on te donne une enveloppe, tu vérifies toujours avant de l'abandonner.
De toujours regarder s'il n'y a pas quelque chose qui traîne au fond.
C'est important.
Alors, j'ai une version courte, une version longue.
Moi, être reconnaissant envers vous.
Voilà, ça, ça m'a bien été clair.
Connaître-vous par épisode épique guerre du Portugnial et cacahuète.
Ah oui, c'est la Portugnial.
Oui, effectivement, bravo.
Moi, amour à décès, moi, lancez podcast micro-poule au dodo en octobre grâce à vous.
Micro-poule au dodo.
C'est un podcast dont j'ai entendu parler.
Il paraît que c'est pas du tout.
Très bon nom.
Être podcast sur les différents métiers par ceux qui le pratiquent.
Remerciez-vous pour votre travail et votre inspiration.
Moi, bisous, vous.
Voilà, alors, bon, après, la version longue que je résume aussi un petit peu.
Cela fait maintenant 5 ans, 5 années que j'écoute le capitaine et son équipage.
Merci beaucoup, cher ami.
Il sait tout.
Je me suis écouté et réécouté les épisodes et presque une dizaine de fois le légendaire épisode 38.
Attention.
Oh, merde.
Vous m'avez accompagné durant mes études.
Les débuts de ma vie adulte.
Vous m'avez aidé à faire l'amour avec une femme parce que je suis devenu VIC.
Non, ça, c'est pas vrai.
Aussi, je passe cette année devant le micro pour combiner deux passions, le son et le travail.
Ce qui l'implique dans la vie moderne.
Avec deux amies que sont Mathurin et Jules.
Voilà, donc ils proposent ce petit podcast, ce sympathique podcast.
Micro, boulot, dodo.
Allez l'écouter.
Merci beaucoup à toi, Pierre.
Et merci pour l'éthique et les restaurants.
Nous sommes très touchés.
Voilà.
Alors que nous allons passer au Newstack, un dernier petit message d'utilité publique.
Nous, autour de cette table, nous quatre, nous interrogeons.
Ah bon ?
Plusieurs choses nous interrogent déjà.
Pourquoi il n'y a pas assez de VIC ?
Je veux dire, vous devriez être plus ?
Vous êtes des milliers à nous écouter ?
Vous êtes quoi ? Vous êtes 40 VIC ?
Je veux dire, comment dit-on ?
Comment fait-on pour s'acheter du nouveau matériel ?
Alors, à ça, j'ai un mot qui me vient à l'esprit tout de suite.
Ça s'appelle injustice.
Oui.
Oui, c'est vrai.
C'est une forme d'injustice ?
C'est une forme d'injustice.
Radinerie.
Voilà.
Oui, oui, non, mais c'est vrai.
Non, mais vous...
Non, c'est pas la radinerie.
Respectons les auditeurs.
En fait, ils ne se rendent pas compte.
C'est ça.
Ils ne se rendent pas compte.
C'est-à-dire qu'ils écoutent ce podcast.
C'est sympa, le son, il est bon, ça m'est bien.
C'est gratuit.
Ils sont rigolos, ils ont l'air heureux.
Vous voyez, des podcasteurs qui sont mauvais.
La bière pas fraîche.
Non, mais regardez, captez-le.
Je clique sur son image pour que vous le voyez en gros plan.
Regardez ce type, il est malade.
C'est la fatigue, je ne peux plus m'acheter d'escalier.
Il a l'œil vitreux.
Vous pensez qu'il va le savoir ?
Regardez, je vous montre ma nox maintenant.
Est-ce que ce type a l'air heureux ?
Est-ce que ce type a l'air riche ?
Regardez, il tremble.
Il a les mains qui le tremblent.
C'est ça.
Je suis obligé de travailler 20 heures par jour pour pouvoir manger à mes enfants.
Machi devant son bureau.
Il boit depuis des années dans des gobelets, dans des verres en plastique.
Il ne sait pas ce que c'est que le verre.
Et n'oubliez pas, Lord ton père qui fait le podcast Debout,
car nous n'avons pas assez de chaises.
Nous n'avons pas assez de chaises.
Il est obligé de rester debout durant tout le podcast.
On utilise des bouts de carton pour caler la table.
Parce que la table est trop petite, son sexe tape contre le bout de la table.
On a besoin d'un bureau plus grand pour Lord ton père.
Il y a une inondation dans la cave, si vous voulez.
On a de l'eau jusqu'au genou.
Exactement.
Maintenant, comprenez-le.
Faire ce que l'on fait, ce n'est pas facile.
Est-ce que, moi, vous m'imaginez, je suis obligé, pour survivre,
d'être à côté de Manox et en face de Quakos.
Mettez-vous à ma place, bandale !
Donnez-nous l'argent pour que je puisse acheter des cartons pour ne plus les voir !
Je crois d'ailleurs, LTP, que pour survivre, tu as dû licencier 10 personnes cette semaine.
C'est ça, exactement.
Elles ne sont plus que 5000 dans la société de Lord ton père.
J'ai dû licencier moi-même !
Alors précisons que pour l'entendre père, quelqu'un peut lui acheter des...
Vous savez, l'espèce de... Comment ça s'appelle ?
Les trucs pour les chevaux, là, pour quoi qu'il voit sur les côtes.
Oeillères !
Voilà, des oeillères.
Achetez des oeillères.
S'il vous plaît, on cherche des oeillères.
Donc, vous pouvez nous acheter ça.
C'est vrai.
Qu'est-ce que c'est pour les êtres humains ?
Un mort.
Un mort aussi, quoi.
Moi, je voudrais plutôt, c'est un baillon pour Manox.
C'était le premier sujet.
Sujet d'importance.
Devenez VIC.
VIC.cap.
En plus, c'est moi, j'ai qu'un pas au chocolat.
Deuxième sujet.
Et là, je demande le silence le plus complet parce que c'est quelque chose de très important.
Nous, nous interrogeons autour de cette table.
Oui, nous quatre.
Devons-nous refaire un numéro de Noël avec Bémoth ?
Non !
C'est une vraie question que nous nous posons.
Actuellement, il nous reste un mois pour préparer le numéro de Noël.
Doit-il...
Son exil forcé à Neuilly-sur-Marne, doit-il se terminer ?
Doit-il revenir ?
Alors, nous en avons parlé.
Soyons froids.
Nous aimerions avoir votre avis.
C'est un peu le Victor Hugo, quoi.
Nous en avons parlé avant le live de son podcast.
En fait, tu es en podcast.
Pendant que nous mangeions des brochettes.
Voilà, exactement.
Avec le peu d'argent qui nous restait.
Je crois que sur le chat, c'est unanime.
Ils n'en veulent pas.
Ils ne veulent pas que Bémoth revienne, quoi.
Et j'avoue que j'ai accepté de lever ce veto, cette interdiction.
Une année de bannissement.
Je veux dire, qui aujourd'hui respecte ?
Captain Webb, précisons quand même la condition pour qu'il puisse revenir,
qui est évidemment une condition d'ordre pécuniaire.
Puisqu'il y aurait une cagnotte.
Et si la cagnotte est atteinte, eh bien, Bémoth reviendra pour le numéro de Noël.
C'est vrai que tu as fait ça ?
Parce que j'étais en train de créer la cagnotte.
Eh bien, les grands esprits se rencontrent.
Tu l'as prête ou pas ?
Après, on a tout jamais.
C'est plus tant que cagnotte.
C'est toujours vous-leux qui les prenait.
Non, ne filez pas de cagnotte.
Je vous rassure.
Filez l'argent sur YouTube.
On met ça sans compte YouTube.
On touche jamais.
Je vous rassure, ce ne sera pas de cagnotte.
Je mets ça dans un projet solidaire.
Non, mais ne créez pas de Noël Cagnotte.
On n'y touche jamais ces cagnottes.
Humanitaire.
En tout cas, les gens ont l'air d'être plutôt en faveur du retour de Bémoth.
Je vais mettre dans agriculture.
Non, mais arrêtez de créer les cagnottes.
On a trop de cagnottes.
À la rigueur, vous mettez l'argent sur donner argent.
Alors, excuse-moi alors ton père, c'est comme les livres.
Non, non, non, ça va pas.
Il est fou.
Les cagnottes, c'est comme les livres.
Ton père n'en a jamais.
Exactement.
Non, mais attends.
Non, but du bénéficiaire.
Quoi cause.
Il se pourrait, il se pourrait effectivement que Bémoth revienne.
On va lui proposer.
On va voir avec lui.
Un an, un an de bannissement.
Je veux dire, c'est pas rien.
Il y a une condition pour Bémoth.
300 euros.
Il y a plusieurs conditions.
Il y a une liste de sujets interdits.
Lors ton père est en train de la rédiger, elle fait cinq pages.
C'est un contrat.
Mais c'est surtout qu'il ne soit pas sous, premièrement.
Ça, ça va être dur quand même.
Deuxièmement, qu'il se tienne.
Le fait qu'il ne soit pas sous, au général, les deux vont de pair.
Et le fait qu'il ne soit pas sous, là, tu demandes beaucoup.
Je pense que c'est pas mal.
C'est pas mal.
En tout cas, on y pense.
Envoyez un email sur lors ton père.
Pour lui dire si vous voulez le retour de Bémoth.
Pourquoi un email sur mon mail ?
Parce que je veux voir 5000 mails sur ta boîte mail.
Sauvegarder et continuer.
Ville qui, Bémoth à Noël.
Vous savez.
Proposez des sujets de dossier aussi.
Aussi, dans les commentaires.
Après avoir fait un don.
Sur ce, déjà 2 euros pour faire revenir Bémoth sur YouTube.
C'est pas mal.
Rajoute un autre cagnotte qu'on ne touchera jamais.
Maintenant.
Tout de suite.
C'est l'heure des news tech.
Les news high tech.
Mais oui !
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Stop a pipa.
Un mot de choix c'est les gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Tédicolor.
Talbot.
Maltonelle.
L'actualité.
L'actualité de toutes les news de l'abot du moment.
Avec l'heure ton père.
Et le capte et le web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
Quoi cause.
Et Manon.
C'est les news high tech.
Avec le capte et le web.
Et l'heure ton père.
Avec l'heure du high tech.
Et oui c'est l'heure des news high tech.
Numéro 1 sur le high tech.
Comme d'habitude nous allons vous parler de tout ce qui fait l'actualité cette semaine.
Car pour la première fois depuis bien longtemps.
Nous sommes à jour dans les publications d'épisodes.
Là.
Au moment où nous enregistrons ce podcast.
Tous les épisodes sont sur internet.
Sur le flux.
C'est pas vrai.
Sur Spotify.
C'est un peu fou.
C'est dingue.
On l'avait annoncé pour la saison.
On l'avait dit.
Personne ne nous croyait.
J'avais dit sur Twitter.
On va améliorer le processus.
Merci à Sébastien qui nous donne 2 euros.
Pour que les mots reprennent la fin du dossier torture.
Que j'avais brillamment fait en 3 épisodes.
Là je vois déjà leur trompeur en train de dénir.
Ouais.
Excuse-moi.
Donc évidemment.
La breaking news de la soirée.
On commence par ça.
Ah c'est quoi ?
Et oui.
C'est la mort de Stanley.
Stanley est mort il y a de cela quelques heures.
On vient de l'apprendre.
Il avait quand même 95 ans.
95 ans.
C'est un bel âge.
Qu'est-ce qu'on peut...
Et on le voyait encore faire des apparitions dans les films Marvel.
C'est caméo.
Dans tous les films Marvel.
Il y avait toujours son caméo.
Bon.
Qui durait pas très longtemps.
Mais il était là.
Ce qui est drôle c'est que je pensais pas qu'il était aussi vieux.
Et quand j'ai vu les photos de lui genre dans le début 80.
Le mec était déjà vieux.
Il fait ah ouais merde.
80.
15 ans.
Alors Manox est-ce que tu veux bien éventuellement pour les auditeurs qui ne connaissent pas Stanley
nous faire un petit rappel ?
Qui ne connaissent pas Stanley.
Bonso modo Stanley c'est Marvel.
Voilà c'est lui qui a un peu...
Si je résume.
Parce que moi-même je ne connais pas très bien.
Qui est Stanley ?
C'est Spider-Man, X-Men et...
Notamment.
Hulk, Iron Man, les Avengers.
Mais par exemple il y a aussi...
Parce qu'à la même époque aussi il y a eu Jack Kirby qui a évidemment travaillé avec Stanley.
Donc c'est Stanley qui présente à chaque fois c'est toujours la même chose.
Et alors le surfard d'argent, je ne veux pas dire de connerie mais...
Je crois que c'est Jack Kirby ouais.
Ou en tout cas le dessinateur c'était le dessinateur.
Mais je crois que c'est Stanley qui a inventé aussi le surfard d'argent.
Mais c'est Hulk.
Notamment Stanley etc.
Effectivement M.
M.
Rémi le disait c'est effectivement le frère de Brossier.
C'est le boss de la firme de Comics quoi.
Ouais oui.
Bref donc voilà 95 ans c'est quand même un bel âge.
Alors c'est vrai qu'il ressemblait un peu à Hugh Hefner.
Quelqu'un a le fait remarquer là.
Non c'était pas le boss de Playboy mais il avait joué un peu le rôle de Hugh Hefner dans un caméo.
Je ne sais plus lequel.
Ce n'était pas dans un des derniers Avengers.
Non c'était dans le premier Iron Man je crois.
Bref.
Est-ce que ces caméos vont continuer à apparaître dans les prochaines productions Marvel ?
Il est mort non.
Probablement en 3D mais si ils sont capables de le foutre en 3D.
Je suis sûr que les caméos vont continuer.
On verra mais...
C'est clair.
En vieux.
En fantôme.
C'est tout.
A ne pas confondre effectivement Stanley et Staline.
Attends un truc marrant.
Benjamin Ford nous donne une anecdote amusante.
C'est qu'il y a deux ans Marvel a prévu le coup et a filmé en avance les scènes avec
Stanley pour tous les films Marvel jusqu'à 2024.
D'accord.
Est-ce que c'est vrai ? Je ne sais pas.
Non mais ce ne serait pas étonnant parce qu'à un moment ils ont dû lui dire
écoute t'as 95 ans.
Ah si.
Apparemment c'est validé par d'autres...
Il serait peut-être temps...
Donc voilà au moins jusqu'en 2024 on est tranquille.
C'est bien d'être prévoyant.
D'ici là il y aura probablement une intelligence artificielle qui le remplacera.
Oui sûrement.
Bon donc ensuite alors vous savez que on va parler un peu de Netflix on va commencer
par ça.
Je crois que ce soir c'est moi qui fais les news tout seul.
Comme à la bonne idée à l'époque c'est fou.
Attends juste un truc effectivement.
Jacques Kirby c'était le dessinateur et Stanley c'était le créateur scénario.
Tout à fait.
Donc parlons un peu de Netflix.
Il y a une série qui est en train de faire un petit carton là c'est Sabrina.
Vous aviez peut-être vu dans les années 90 ou 2000 début 2000.
C'est un soap non ?
Non.
Alors c'était une série comique si tu veux qui était une apprentie sorcière.
C'était vraiment un truc pour enfants avec les rires.
Comme tit tit tit tit tit.
Ma sorcière bien aimée ?
Ma sorcière bien aimée.
Ouais en fait plus pour les ados c'était moi j'ai jamais vraiment regardé cette série.
Mais c'était clairement une série monistique.
Netflix fait un reboot qui fonctionne pas mal.
Jean-Pierre !
Ouais.
Il s'appelait Jean-Pierre.
Il y en a eu deux et les mecs se ressemblaient comme deux gouttes d'eau.
Et avec sa belle-mère.
Et la belle-mère c'était quoi ?
C'est pas Martha ?
Non non non tu confonds avec Martha c'était une série française.
Mais il y en avait un qui était un peu plus virile que l'autre.
Il y en a un qui avait un côté de Bob-tout fragile.
Et l'autre qui était plus mec normal.
D'accord.
Oui parce qu'ils ont changé d'acteur.
Ouais j'en ai mort je crois entre temps.
Eh ben écoute je me souviens plus.
Bon en tout cas Sabrina a le droit à son reboot.
Qui pour le coup est pas du tout.
Enfin c'est il y a un petit.
Ouais c'est plus.
C'est pas le comique que t'avais à l'époque.
C'est beaucoup plus sombre.
Ça reste une série pour ados quand même.
C'est Sabrina.
C'est tiré d'un comics aussi.
Il meurt le plus marrant si tu veux.
C'est que.
C'est pas drôle jusque là.
C'est Endora la belle-mère.
Le plus drôle c'est quoi ?
C'est quoi je vous le demande ?
C'est quoi ?
C'est qu'il y a une plainte qui a été déposée contre Netflix pour cette série.
Pourquoi ?
Est-ce que quelqu'un va le deviner ?
Bah non c'est pour.
Eh bien tout simplement parce que a priori les décorateurs de la série se sont fait plaisir si tu veux.
Ils ont pompé donc la statue de Satan qui avait été créée sur mesure par une organisation satanique.
Et donc.
Ouais.
Quoi ?
Oui c'est ça.
D'accord.
Donc Lucien Greaves qui est le cofondateur du Satanic Temple si tu veux je crois que c'est en Californie a porté plainte parce que ceci était une oeuvre déposée qui a été créée par un artiste.
C'est vraiment une magnifique oeuvre.
Effectivement.
Une oeuvre superbe.
Est-ce que tu peux la découvrir Manox s'il te plaît ?
Bah alors t'as le chétane et il a comme ça avec ses ailes d'ange déchu.
Donc il avait vraiment une tête de bouc.
Et puis il lève la main droite avec deux doigts du genre wesh.
Et le mec est musclé un peu aussi.
Ouais un peu genre badass.
Il a une grosse veille sur l'épaule droite.
Il est sec.
Et il y a deux gosses.
Il y a deux gosses qui regardent le truc du genre ah Satan notre adorateur on t'aime.
Voilà.
Et la serpent qui a l'air de sortir un peu de la teub on sait pas trop quoi.
Donc ça effectivement c'est la statue d'origine qui avait été payée par l'association par le temple.
Le temple Satanic Temple.
Et dans la série qu'est-ce qui se passe ?
Et bien il y a une statue qui effectivement ressemble beaucoup à l'original.
Vachement.
Allez moi même l'original est beaucoup plus payée.
L'original effectivement.
Et donc Lucien Greaves a déposé plainte contre Netflix et contre Warner Bros pour avoir utilisé...
Est-ce qu'on peut dire que vraiment c'est démoniaque ce qu'il a fait ?
Bah écoute en tout cas c'est pas parce que c'est un temple Satanic qu'ils ont pas le droit à leur droit d'auteur.
Donc voilà.
On va voir.
Il demande 130 millions d'euros pour avoir...
130 millions ?
Et surtout que la statue soit effacée de la série Netflix.
130 millions pour un bout de plâtre quoi.
130 millions.
T'as vu mec c'est Picasso quoi.
Attendez quoi.
Même une homme de deux ans.
Bah si c'est moi je ne sers que ça.
Il m'a dit qu'il y a la joconde avec Satan quoi.
Gloire à Satan dit quelqu'un sur le chat.
Tu as bien raison Benjamin.
C'est Benjamin.
Tu as bien raison Benjamin effectivement.
En tout cas c'était une magnifique statue.
Et c'est vrai que cet homme mérite ses 130 millions d'euros.
Ne serait-ce que pour voir Netflix.
Payé au temple Satanic si tu veux.
Autant d'argent qui sera probablement utilisé pour faire des belles choses.
Ah je précieux qu'il avait un patagramme sur le front.
Bah ouais ouais quand même.
Forcément.
C'est pas n'importe qui quoi.
Mais c'est vrai que sur le coup c'est difficile de dire.
Non c'est juste une coïncidence quoi.
Ça se ressemble quand même un peu.
Ouais.
Ouais bon.
C'est un bouc quoi.
Ouais enfin les deux enfants à genoux devant.
Ça fait beaucoup de coïncidence.
Ça fait pas.
Et les deux doigts pour fister vers le haut aussi.
C'est ça.
Ok.
Il n'y a que la tête qui ne ressemble pas à la barbe.
Ils l'ont peut-être un peu raté.
Il a peut-être un côté plus hipster l'autre.
Voilà donc bonne chance à Netflix.
Alors la deuxième news concernant Netflix c'est qu'ils vont pour la première fois sortir
trois films en salle avant de les diffuser sur le réseau.
Ah ils vont sortir des films en salle.
Oui en salle tout à fait.
Alors c'est trois films.
Mais qui est le distributeur en matière ?
Alors je ne sais pas du tout.
Le premier c'est Roma qui a priori a été...
Et il me semble que le deuxième c'est Nichelle.
Ah non c'est...
Le premier c'est Roma.
Le deuxième...
C'est nul.
Alors c'est le mec qui a fait Gravity.
C'est le réalisateur de Gravity a priori.
Eduardo Cuaron ?
Eduardo...
Ouais Alfonso.
Alfonso.
Merci Alfonso.
Pas mal.
Pas mal Lord ton père.
J'aime bien.
Lord ton père.
Et là il est tout est dans Pablo, Eduardo.
Diego.
En bout d'un moment on a trouvé su quoi.
Le deuxième c'est The Ballad of Buster Scruggs.
Qui est un film des frères Cohen.
Et le troisième ça s'appelle Bird Box.
Et c'est Sandra Bullock qui joue dedans.
Ah donc ils ont quand même deux gros réalisateurs.
D'accord.
A défaut d'avoir des gros acteurs pour Sandra Bullock.
Donc...
Ok.
Donc ces trois films là évidemment l'objectif ce serait enfin de réussir à choper un Oscar.
Puisque jusqu'à maintenant ils ont toujours été évincés des cérémonies.
Puisqu'ils ne sortaient pas leur film en salle.
Exactement.
C'est toute cette polémique qu'il y a eu notamment avec l'Espagnol.
Comme il s'appelait leur réalisateur espagnol.
Almodovar.
Pedro.
C'est pas le seul.
Avec Pedro.
Effectivement.
Mais c'est pas le seul.
Non c'était pas le seul.
C'était plusieurs.
Spielberg aussi avait dit non.
Donc là évidemment le fait qu'ils sortent en salle.
Surtout que je crois que c'est juste trois semaines avant de les sortir sur Netflix.
C'est vraiment pour être à la cérémonie.
Et pour pouvoir essayer de choper des récompenses.
D'accord.
Voilà.
On verra si ça marche.
On verra bien.
Ok merci.
Il y a quelqu'un qui nous dit Del Toro.
Ah oui c'était pas Almodovar.
Non non non.
Il me semble que l'archiviste.
Je ne suis pas su.
Il me semble que c'était Almodovar.
Ah bah écoute j'en sais rien.
C'est peut-être les deux.
Ceci dit.
Bon.
Un petit tour du côté de chez Elon Musk.
Parce que c'est vrai que c'est...
Ah bah oui c'est la news Elon.
Bah oui c'est la news.
C'est la minute Elon Musk.
Alors la première.
C'est que les Tesla vont être mises à jour.
En tout cas celles je crois des trois dernières années qui sont sorties.
Et enfin vous allez pouvoir commander votre voiture depuis votre smartphone à distance.
Bah c'est un mal.
Ça va débloquer ce mode de conduite qui jusqu'à maintenant était a priori n'était pas accessible.
Alors ça va pas révolutionner le truc parce que vous pourrez de façon...
Il faudra être à distance raisonnable de sa Tesla.
C'est-à-dire qu'il faudra au moins pouvoir l'avoir.
Je pense que ça marchera pas si tu es à plus de 40-50 mètres de ta Tesla.
Et ce sera des manœuvres assez simples a priori.
Avant arrière etc.
Donc vous pourrez pas écraser à distance.
Bah si avant arrière quoi.
T'es crase après tu recules.
Oui alors éventuellement.
Ils ont pensé les anciens.
Mais je pense que dans ce cas il faut ligoter la personne d'abord avant de lui rouler dessus avec ta voiture.
Parce que...
En plus je sais pas.
Elle aura probablement des mécanismes pour empêcher que tu roules sur quelqu'un.
Ah ça c'est con ça.
Donc c'est Christine...
Tu peux pas commander un meurtre à distance.
Bah à mon avis avec un hack.
Si t'arrives à hacker le système des Tesla.
C'est probablement possible que bientôt tu auras des meurtres.
Est-ce que c'est considéré comme une arme ou un accident ?
Un meurtre pré-milité ou un accident ?
Mais je pense que ça va arriver quoi.
C'est comme pour les drones.
Moi je suis persuadé qu'on va se finir par se retrouver avec des trucs et avec des drones si tu veux.
C'est tellement simple aujourd'hui de...
Un drone dans les fesses toi tu as pas compris.
Non mais un drone dans un moteur d'avion par exemple.
Allez je vais faire quelques news quand même.
Ah bah vas-y.
Attends mais j'avais une deuxième news Elon Musk.
Ah ça les manque il a envie d'en faire un truc.
Ah bah va.
Je termine avec ça.
Allez vas-y.
Voilà.
C'est le retour des arnaques au bitcoin avec Elon Musk.
C'était déjà arrivé.
Là ça recommence.
Cette semaine il y a deux comptes.
Deux gros comptes qui se sont fait pirater.
C'était le compte officiel de Pâté Distribution.
Celui d'Angleterre.
Et un autre compte américain qui était des comptes certifiés.
Alors certifié tu sais c'est quand Twitter te donne ta petite vignette là pour dire.
Ce compte est certifié c'est un compte original.
Le truc c'est que les pirates vont prendre le contrôle de ce compte.
D'accord.
Ils vont remplacer la photo par l'image d'Elon Musk.
Ils vont remplacer le...
Comment tu appelles ça ?
Le pseudonyme par Elon Musk.
Et là en utilisant ce compte que les gens vont voir au milieu de leur timeline forcément.
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui sont abonnés.
Ils vont voir quoi ?
La photo d'Elon Musk.
Le nom Elon Musk.
Et un lien vers une arnaque avec des bitcoins.
Et voilà.
Ah putain vache.
Là ça a pas mal marché.
En gros l'idée c'était...
Bien joué bien pensé.
Il proposait via un tweet sponsorisé de donner 10 000 bitcoins.
Voilà.
Et il faut l'aller sur un site évidemment c'était une arnaque.
Ok.
Voilà voilà.
Tu versais en fait entre 0,1 et 1 bitcoin.
Et Elon Musk, enfin le faux Elon Musk promettait d'en recevoir 10 fois ça.
Une sorte de système caramédale.
Elon Musk et tout le monde l'a dit.
Ça c'est...
Il est fort.
Ouais.
L'heure de couvert.
Tiens en parlant de...
Tu as parlé de fraude et de Pathé.
Des cinémas Pathé.
Vous avez dû voir passer cette news.
Parce qu'une filiale européenne de Pathé s'est fait avoir à la fraude au président.
C'est-à-dire la fameuse fraude.
La fameuse fraude où ils contactent ton département financier.
Et ils te disent...
Envoyez vite de l'argent à tel endroit.
Voilà.
C'est ça.
On est un fournisseur.
On a changé notre compte en banque.
Envoyez nous l'argent.
Alors et a priori, il semblerait que le groupe Pathé, donc en fait quand une filiale étrangère,
se soit fait niquer 19 millions d'euros.
C'est beaucoup.
Donc c'est moche.
Non, ma news n'était pas là.
Repasse-moi un petit jingle.
Mon petit...
C'est spécial rumeur.
Spécial rumeur.
Ah c'est bien.
Des rumeurs avec l'ordre de ton père.
Alors une première rumeur.
Donc vous savez que Valve, depuis longtemps, soutient la VR et notamment à travers le HTC.
Mais il semblerait que Valve ait envie de lancer son propre casque de réalité virtuelle.
qui serait assez proche du HTC.
Et surtout pour le promouvoir, il lancerait une préquelle à Half-Life.
D'accord.
Voilà.
C'est la rumeur number one.
C'est une belle rumeur.
La rumeur number two, c'est à propos de Fallout 76.
Donc vous savez que c'est plutôt...
Donc vous connaissez Fallout.
C'est une déclinaison qui est plutôt dans le style cartes où on joue à 20 ou 30 en réseau.
Oui.
C'est un multiplayer.
Voilà, c'est ça.
C'est très orientaire CAD et tchak tchak boum boum.
D'accord.
Et Fallout 76, donc pour le moment qui est en bêta, il va bientôt sortir.
Et la rumeur est là.
Le jeu pèserait 46 gigas.
Oh !
C'est beaucoup.
Ah !
Du calme, madame.
Et surtout, ce qui est très fun, c'est que juste une fois que vous aurez installé le jeu,
il y a direct un patch dit Day One, c'est-à-dire le patch immédiat pour corriger les principaux
problèmes qui va sortir et qui fait lui d'office derrière 54 gigas.
Ah !
C'est pas mal.
Ça fait 100 gigas !
Ah !
Ça représente des dizaines de milliers de disquettes 3 pouces et demi.
Oui, voilà, c'est ça.
Ils sont malades.
C'est quoi leur problème ?
Le patch, c'est la patch.
Attends, mais il faut qu'il se calme, les gars, quoi.
Hannibal dit que 46 gigas, c'est rien en 2018.
Non, mais c'est 100 gigas, mec.
C'est vrai que pour avoir...
Non, mais en même temps, pour avoir installé Red Dead Redemption 2, il y a de ça une semaine,
il y a deux Blu-ray.
C'est-à-dire que quand t'achètes...
C'est la première fois que je vois ça.
Quand t'achètes le jeu, t'as deux Blu-ray dans le truc.
Une heure et demie d'installation sur Xbox.
Mon propos n'est pas trop sur la taille du jeu de base.
Mon propos est sur la taille du patch qui est supérieure au jeu.
Ah oui, oui.
Qui sort tout de suite, tu vois.
Ouais, mais parce que...
T'as l'été, mon propos.
Ou alors parce qu'ils n'avaient peut-être pas assez de place sur la galette.
Et dessus, ils stockent plein de trucs, genre les textures et trucs comme ça qui n'étaient
peut-être pas forcés.
Combien ils pèsent, LCP Survivor ?
Même pas 20 mégas.
C'est vrai.
Et le patch ?
Alors, il n'y a même pas de patch.
Même pas besoin de patch.
C'est vrai que c'est bien.
Ah là là.
Alors, on avait parlé des tests ADN il n'y a pas longtemps aux Etats-Unis, mais même ailleurs.
Vous savez que maintenant, vous pouvez envoyer très simplement avec un petit kit
votre ADN à l'au bout du monde pour qu'il soit analysé.
Qu'on vous dise...
Et là, t'apprends que Manox est ton père.
Là, c'est les boules.
T'apprends que tu as des ancêtres asiatiques ou que tu as des dispositions dans ta famille
pour Parkinson ou ce genre de choses.
Et t'apprends que t'es Aztec comme Manox.
Et là, c'est les boules.
Alors, les entreprises qui font ça, il y en a quelques-unes.
Il y en a peut-être une dizaine maintenant qui font ça, qui sont assez connues.
Je veux juste dire que nos auditeurs qui pourraient être Aztec ou d'origine Aztec...
Oui, attention.
Ces paroles ne regardent que l'orthon père.
Voilà.
Nous désoignent des raisons.
Moi aussi.
Nous avons aussi un problème là-dessus.
Moi aussi, j'aime beaucoup les Aztecs.
Il n'y a qu'un ATP qui est assez sectaire à ce niveau-là, ne vous inquiétez pas.
Même les Mayas sont...
Les trois autres, ça va.
Maya, Aztec, Inka, pas de problème.
Il n'est pas Aztec, tout.
Nous, on s'en fout.
C'est l'orthon père qui a un problème avec ça.
En fait, Manox, c'est un anti-Aztec.
Tu vois, Esteban, quand il lève les bras au ciel et tout, paf, il y a le soleil, c'est son pote.
Esteban, il n'est pas à l'Aztec.
Ah oui, c'est un espagnol.
C'est l'autre, c'est Tao.
Ah oui, c'est Tao.
Mais Tao, c'est pas un Aztèc aussi, c'est un mec de la forêt amazonienne.
Merde, putain, mais il n'y a pas d'Aztec dans ce truc.
C'est un poustèque.
D'ailleurs, un petit bigote.
Toi, qui...
Manox, Manox, quand il sort...
Zia, c'est une Aztèque.
Et quand il lève les bras, Manox, c'est tout.
Mais c'est une AK, d'ailleurs.
C'est pas le seul.
Elle est un AK, oui.
Oh, t'as aussi compense hyper.
Y a pas d'Aztec, en fait.
C'est vraiment de la merde.
Et Manox, quand il lève les bras et tout, paf, il pleut, quoi.
Ouais, c'est vrai.
Après, c'est pas enfant du soleil, c'est enfant de la verse.
Profite.
Enfant du temps de merde.
Profitons-en pour faire un big up à toi qui nous écoutes sur Spotify du Pérou.
On t'a repéré sur nos statistiques.
Envoie-nous un message.
Dis-nous où tu es, tu nous intrigues.
On est toujours curieux.
Donc bref, les tests ADN, ça marche bien.
Alors, dans le meilleur des mondes, évidemment.
Oh, pas mal le jeu de mots.
Manox, il est pas Aztèque, c'est juste un K.
Oh, bravo l'ami.
C'est Benj Magie, bravo.
Bon, d'accord.
Alors, évitons les jeux de mots débiles.
Donc, qu'est-ce qui pourrait tourner mal ?
Oh, destructeur.
Les Aztèques, c'est les inventeurs du couteau.
Les couteaux Aztèques.
Pas mal, putain.
Oh, bravo.
Pas mal.
Ils sont forts ce soir.
Ils sont chauds.
Ils sont beaux.
Vous avez de la chance qu'ils aient tous disparu.
Est-ce que vous auriez une malédiction sur vous ?
Je pense dès demain.
Ils n'ont pas tous disparu.
Il en reste, oui, c'est vrai.
Les Aztèques.
Ils ne s'appellent plus des Aztèques maintenant.
Je ne pense pas que...
Il y a des passeports Aztèques.
Je pense pas que tu rentres aux Etats-Unis
avec un passeport Aztèque ou un K.
Le mec, il voit ça, il fait un an.
Ça ne va pas être possible, monsieur.
On va partir tout de suite.
Ouais, Captain, reprends un peu ces news.
C'est un peu sérieux, là.
J'aimerais beaucoup voir Trump se plaindre des Aztèques
qui essayent de rentrer au Mexique, si tu veux.
Ce serait bon, bref.
On dérape un peu.
Ah oui, il a re-collé la coupe au bol.
Hola, hola, que tal !
Il faut se faire un deuxième mur.
Ouais.
Ou un grille.
On pourrait faire un dessin animé comme ça,
si tu veux, un remake des Cités d'Or.
Sauf que ce serait Tao, Izia,
qui essaye de passer le mur,
s'ils se font taser quand ils essayent de rentrer.
Moi, je voulais faire ça avec...
Comment ça s'appelle ?
C'est ça, en fait, le dessin animé pour enfants
avec les gamines, là.
qui essaye de passer le mur pareil, c'est ça ?
Ah, la vie d'Or à l'Expertise avec son cartable !
Avec son cartable, il est à la frontière, il est à l'attent, quoi !
Oh, l'archiviste du cinéma, bravo, bravo !
J'en aurais été incapable !
Oh là là !
C'est le festival des jeux de mots pour ailleurs, bravo !
C'est magnifique.
C'est magique.
Alors, donc, avant de tomber dans ce sujet,
pour le moins, voilà, tendancieux,
nous parlons des tests ADN.
Toi, Capitaine Web, qui est le numéro 1 sur le podcast Thai-Aztèque...
Oh, reprends la main, s'il te plaît.
C'est vrai que ça serait intéressant de faire un podcast
sur ces anciennes civilisations sud-des-centrales américaines.
Ouais, mais alors, je pense qu'il faudrait vraiment un spécialiste,
parce qu'on risquerait de lire des petits...
On a le spécialiste, on a Manox !
On n'y connaît rien !
Non, mais tu regardes ça, mais tu vas dire...
Ah oui, c'est vrai !
Je propose qu'on fasse ça.
Le prochain numéro, on fait un dossier sur les Aztèques,
mais on n'a rien prévu,
on ouvre juste la page de Wikipédia et on lise ce qu'on va...
Il y a Johnny qui nous dit, c'est un casso-s.
Un casso-s !
D'accord, gardez vos vannes pour le numéro spécial Amérique latine,
on vous prendra en frein avant la fin de la saison.
Voilà.
Donc, on parlait des tests ADN.
Allez, on reprend, on reprend.
Les tests ADN et tests ADN !
Qu'est-ce qui peut mal tourner quand tu fais faire un test ADN à distance ?
Bah...
Bah tu te fais arnaquer ?
Le mec, il te raconte n'importe quoi, en fait, c'est possible.
On peut te raconter n'importe quoi.
Alors, effectivement, c'est vrai.
Mais, il y a pire que ça, tu peux avoir de plus gros problèmes.
Alors déjà...
Ah bon ?
Voilà, c'est Cortès.
C'est Cortès qui les a tous tués.
Merci, leur ton père.
Effectivement.
C'est vrai, le problème...
Alors...
Le problème, c'est qu'il peut y avoir des...
Si tu vas trop vers la plage, il peut y avoir du sable.
C'est un cas à sable.
Il n'a pas l'air très bon.
Oh là là !
D'accord.
Voilà.
C'est bien.
Alors, 23, 23 and me, c'est une de ces entreprises...
Quoi ?
23.
Ah d'accord, 23.
Je crois que c'est...
23.
Peut-être pour le nombre de chromosomes, je ne suis pas sûr.
Bref.
Whatever.
Capitaine Web, t'es flou sur la caméra.
On s'en fout.
C'est une de ces sociétés qui te propose des tests ADN.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est qu'il n'y a pas longtemps, ils ont vendu la quasi-totalité de leurs données à un géant de l'industrie pharmaceutique.
Et oui, ils se sont dit, tiens, si on vendait 80% des données ADN des gens qui nous ont commandé ça.
Parce que quand tu remplisses ta petite...
Quand tu envoies ton petit échantillon...
Tu autorises par avance à ce que...
En fait, il y a des conditions générales très très longues que personne ne lit.
Et dedans, si tu veux, il y a écrit qu'il n'y a moins que tu t'y opposes.
Eh bien, tes données ADN, elles seront anonymisées, bien sûr.
Mais en tout cas, elles seront revendues.
Elles peuvent être distribuées comme ça un peu partout.
Ils ont gagné un paquet de pognon en partageant ces données avec GlaxoSmithKline,
qui est un géant de l'industrie pharmaceutique.
D'accord.
Oh là là.
Voilà.
Ne vous inquiétez pas, tout est anonymisé, on ne pourra pas vous retrouver, etc.
Sauf que le problème, c'est qu'a priori, selon une étude,
il suffirait que 2% de la population, par exemple, des Etats-Unis,
donne son ADN pour qu'on puisse retrouver la quasi-intégralité
via les gènes des cousins, les gènes communs à différentes branches.
On puisse identifier beaucoup, beaucoup de monde.
D'accord.
Et un truc qui est très intéressant, c'est dans un article de Numérama,
parce que, évidemment, je pompe toute bénue sur Numérama,
c'est que vous avez un site qui s'appelle GEDmatch,
où, en fait, tu peux envoyer ton ADN,
et le site en question va te dire,
ah bah tiens, on a trouvé des correspondances avec telle ou telle personne
qui s'est déjà inscrite telle ou si sur le site.
Oui !
Voilà.
Alors, qui c'est qui a utilisé ce site-là immédiatement ?
Je n'ai rien à voir avec ces gens-là !
Je vous le demande.
C'est juste une erreur, n'est-ce pas ?
Alors, il y a des milliers de personnes qui ont envoyé leur ADN là-dessus
pour retrouver...
C'est une exacte !
Moi, je m'excuse.
Je ne suis pas d'Aztèques !
J'ai trouvé un article sur Internet, donc c'est vrai.
Je cite,
les Mexicains descendent des Aztèques.
Oui, c'est...
Et ça, en même temps...
Les Péruviens des Incas.
Oui, bah ça, on le sait.
Les Colombiens des Mayas.
Ouais, jusque-là, ça va.
Après la fin, c'est un peu limite.
Non, non, je ne peux pas lire la suite, c'est ça.
Ah si, la suite !
Non, non, non.
C'est malox.
Non, non, non, non, non.
T'es sur site d'un assoral, c'est ça ?
Je ne suis pas trop d'un sur le monde.
C'est une référence.
Capitaine Vef valide.
Ok, donc, bref.
On va tous le chercher, LTP.
Cette base de données géantes qui s'appelle J-E-D-Match, en fait,
te permet d'envoyer ton ADN pour qu'il soit comme une sorte de moteur de recherche
pour voir qui a le même ADN que toi ou des liens, etc.
Alors, qui c'est qui s'est inscrit sur le compte assez vite
et qui a envoyé des exemples d'ADN ?
Eh bien, c'est la police californienne.
Et ils ont déjà résolu en cinq mois 13 personnes.
Il y a 13 personnes qui ont été arrêtées pour des cas qui n'arrivent pas trop
depuis des dizaines et des dizaines d'années.
Ils avaient juste de l'ADN, mais ils ne savaient pas qui c'était.
Et en fait, en faisant la recherche là-dessus, ils ont réussi à choper comme ça 13 becs
qui sont actuellement, a priori, en prison.
Donc voilà, si vous avez l'idée de...
De malade.
Si vous avez tué des gens ou fait des choses pas très bien et que vous voudriez éviter
peut-être de vous faire choper, ne donnez pas votre ADN.
Ne filez pas votre ADN pour des trucs à la con, pour savoir si vous aviez un ancêtre.
Alors, ce n'est pas forcément la personne coupable, si tu veux, qui a envoyé son ADN,
mais il suffit que tu aies un cousin ou un frère ou quelqu'un, tu vois.
Par exemple, ils disent...
Les Vikings !
On a trouvé une concordance entre cet ADN et cette personne-là.
Et cette personne-là, c'est une ligne directe, par exemple.
Donc c'est le père ou le grand-père, etc.
Et donc comme ça, ils arrivent, ils ont aussi quand même à choper, à résoudre 13 cas.
C'est pas mal.
Je ne suis pas un pseudoïd !
Est-ce que le site Spoutnik est crédible en termes de news ?
Bien sûr, tout à fait.
Ce n'est pas du tout un site qui est vendu à Moscou, t'inquiète pas.
Le mystère de la disparition...
C'est comme RT, tu peux y aller comme Russia Today, c'est tranquille.
Le mystère de la disparition de la situation Aztèque, enfin dévoilée.
Ils savent pourquoi les Aztèques sont morts.
C'est pour ça, mais je ne sais pas si c'est...
C'est parce que c'était des libéraux.
Non, pas du tout.
C'est la Salmonelle qui les a tués.
D'accord, ok.
Tu peux avoir confiance Spoutnik, c'est un site.
Oui, j'ai commandé.
Le jour, j'étais à Paris Manga, si tu veux.
Aztèque !
Parce que j'accompagnais ma fille, et ma fille a une amie qui est fan d'un YouTuber, si tu veux.
Voilà.
Lequel ?
Alors justement, si tu veux.
Fais-nous pleurer.
Elle me dit, c'est mon amie, elle est là depuis 10h ce matin, elle fait 7h de cube pour voir Soral.
Quoi ?
C'est quoi ?
Oui, c'est un YouTuber connu et tout.
Je fais quoi Alain Soral ?
Ça me paraissait bizarre un peu sur le moment.
En fait, il y a un YouTuber qui s'appelle Sora.
Il n'y a pas de L à la fin.
Et c'est qui ?
Mais ta fille connaissait quand même le nom Soral, quoi.
Ah non, non, c'est moi qui ai dit Alain Soral.
C'est parce qu'elle a peut-être mal prononcé.
Ou alors c'est moi dans ma tête, parce que je ne connaissais pas Sora.
Ah oui, mais c'est un jeune, voilà, j'ai trouvé.
C'est pas Alain Soral.
C'est un jeune.
Parce qu'en même temps, je voyais mal Alain Soral dédicacer des bouquins à des jeunes de 12 ans.
Ça me paraissait un peu...
Il est prêt à tout, lui.
Parce que ça le dérangerait.
Moi, il paraît bizarre.
Ah oui, oui, j'ai trouvé son site.
Ok.
Bon, bref.
On dérape un peu, vas-y.
Et comme j'avais promis que ce soir, ce serait rapide, on passe au Quick & Dirty.
Oh oui !
Il y a plus de jingle que de paroles dans ce...
On n'avait pas parlé à un moment de supprimer l'accès au tout jeu de jingle à quoi cause ?
Là, vas-y, on chème, champion.
Ok.
Alors, finalement, tout ne va pas si mal sur cette planète.
Alors certes, la planète est foutue.
Certes, nous allons sûrement disparaître en tant qu'humanité d'ici quelques dizaines d'années.
Les gens vont s'entretuer.
Manox, on va faire un dossier là-dessus sur la fin du monde.
Il est persuadé que...
On en a déjà fait des quarantaines.
Non, non, je ne suis pas persuadé.
Malheureusement, ce n'est pas moi qui le dis.
Voilà.
C'est Spoutnik qui le dit.
C'est à peu près 2000 économistes.
D'accord.
Donc, bref, tout ne va pas si mal.
En tout cas, une chose s'améliore, c'est la couche d'ozone.
On a réussi, a priori, à sauver la couche d'ozone.
Vous vous rappelez que les gaz...
Elle se reconstruite toute seule.
Les PCB.
Oui, c'était les PCB, effectivement, qui étaient dans les frigos et tout,
qui avaient abîmé énormément la couche d'ozone.
Eh bien, depuis 2000, elle a repris...
C'est les paies des vaches aussi.
Elle se reforme.
Elle a repris 3%.
Et a priori, d'ici 2030, donc c'est...
Elle se reforme tout à fait.
Dans 10 ans.
En tout cas, l'hémisphère nord aura récupéré...
Parce qu'on pollue vachement moins.
Non, c'est parce que...
Parce qu'on pollue moins sur ce type de gaz.
Je crois que les PCB, on les a interdits il y a 20-30 ans.
Alors, c'était le protocole...
D'ailleurs, en Chine, il n'en sont plus...
C'était l'accord de Montréal.
Le protocole de Montréal.
C'était en 1989.
Tu vois, ça a quand même mis 30 ans.
C'est fou, hein.
Imaginons qu'on trouve un moyen de refouler le CO2 maintenant.
Il y en aura pour un bout de temps avant que ça redevienne normal.
Si ça peut le faire, j'ai un gros doute.
Voilà.
Mais quand même, c'est une bonne news, pour une fois.
Attends, c'était quoi ta news, j'ai pas compris ?
Que le trou de la couche d'ozone, il est bouché.
C'est comme le trou de la...
Il se réserve.
C'est pas une news, ça fait 10 ans qu'on en parle ?
Oui, je sais, mais j'ai vu un article là-dessus.
Je me suis dit que c'est intéressant.
D'accord, pardon.
En fait, ça fait pas 30 ans que ça...
C'est comme le trou de la sécu.
Non, alors...
Parce que ça fait un peu 10 ans qu'ils ont constaté que le trou d'ozone est en train de s'en former.
En tout cas, là, ils...
Quitte à dire des conneries, autant y aller jusqu'au bout.
Ce n'est pas effectivement quelque chose de nouveau, mais des nouveaux chiffres sont tombés.
Et le fait qu'on prévoit qu'ici 2030...
On est en train de discuter non pas de la news, mais de la fraîcheur de la news.
Bah oui, frère, là quand même.
Non, c'est pas une news.
Par contre, cette news est arrivée avant notre podcast.
Le fait que d'ici 2030, si tu veux, l'hémisphère sud soit préparé,
et que d'ici 40 ans, l'intégralité de la couche d'ozone sera reconstituée,
c'est des chiffres qui viennent d'arriver.
Ah oui, la raison, c'est les CFC et pas les PCB.
Ah voilà, oui.
PCB, c'est sur Alain Cartomère, effectivement.
Ouais, ouais.
Il y a quand même quelqu'un sur le chat qui pose une excellente question.
Oula, c'est à nos auditeurs ?
Ouais.
Comment, alors c'est The Big Boss, il pose la question qui est parfaitement subtile,
et il nous demande, mais comment combine-t-on le trou de la couche d'ozone avec la théorie de la Terre plate ?
C'est faux, parce que, évidemment, dans la théorie de la Terre plate,
dans la théorie de la Terre plate, si tu veux, tout est faux.
C'est-à-dire que la NASA, c'est faux, le trou de la couche d'ozone aussi, c'est faux.
La couche d'ozone est fausse.
Tout est faux.
Mais attends, il n'y a pas de couche d'ozone.
On arrête les conneries, deux secondes ?
Voilà.
Il y a juste la Terre plate.
C'est qui, ozone ?
Plate.
Voilà, c'est qui ?
C'est le mec, certainement, qui a inventé cette connerie.
C'est le mec qui a fait le CGI.
J'ai vu la théorie de la Terre de notes aussi, c'est pas mal.
Ah oui, la Terre de notes, ouais, c'est pas mal.
Assez, tu veux faire un truc là-dessus ?
Oh non, non, mais j'en parle.
Après, c'est des grands scientifiques, parce que c'est vrai que la Terre plate, tout le monde en parle,
la Terre en forme de donuts, c'est quand même des scientifiques qui sont assez élevés, si tu veux.
Parce qu'il faut expliquer le truc, c'est un peu complexe.
Alors, Tristan nous dit, le fait qu'on annonce 3%, c'est nouveau, quoi, cause.
Stop la mauvaise foi.
Ouais, stop la mauvaise foi, à cause, je suis entièrement d'accord avec Tristan.
Oui, bah, on va donner les chiffres tous les ans.
Et pourquoi pas ?
Ouais, on continue.
Google a obtenu son permis, ça y est, quel permis ?
Celui de faire rouler ses voitures autonomes, voilà, en Californie.
En Californie.
Ouais, tout à fait.
Donc là, il a eu son permis, ce qui veut dire qu'il va enfin pouvoir commencer à développer encore plus ça.
Et vous allez voir des voitures sans pilote se balader partout.
C'est pas, il y a d'autres états où ils l'ont déjà fait, parce que la législation était plus souple.
Je crois que c'est l'Arizona, a priori.
Et il y a déjà des voitures sans pilote qui sont testées depuis longtemps.
Et il y a même des expériences qui sont faites avec des états qui rentrent dans les voitures sans pilote pour être emmenés à différents endroits.
Il y a des villes qu'il avait fait avant que ce soit d'être un complet.
Enfin !
Ouais, peut-être.
San Francisco, tout ça, je crois.
Alors, je ne suis pas sûr, parce que justement, en Californie, ils ont une loi qui est un peu plus...
Je crois qu'ils ont le droit de les tester, mais il faut toujours qu'il y ait quelqu'un derrière le volant.
Alors que là, a priori, ce que vous venez de voir...
C'est complètement automatique.
Il n'y a plus personne.
Enfin !
Et c'est vachement pratique d'avoir des voitures sans absolument personne de loin qui se balade.
Comme dans la voiture de Lord ton père.
Mais je n'ai pas de voiture.
Oui, c'est vrai.
Si, tu as une voiture, mais elle ne sort pas du parking, quoi.
Eh ?
Mais si.
Elle attend que tu as le permis, quoi.
On l'a vu, tu n'as pas.
Alors, ça, je vais laisser peut-être notre ami Lord ton père en parler un peu, parce que c'est...
Qu'il fasse une news, quand même.
J'en ai fait une.
Il se cale le dessus, là.
Il est malade.
Ça doit être insupportable à écouter, quoi.
Heureusement, je n'écoute jamais ce podcast de merde, mais putain, ça doit être insupportable, quoi.
Eh, c'est bon.
T'es pas à l'école maternelle, quoi.
C'était quoi ?
C'était une Porsche ou c'était une vache ?
C'est parce que j'étais en train d'essayer de faire quelque chose.
C'était une varche.
Rappelle-toi que...
Une varche.
Crazy, qui monte le podcast, ne supporte pas les bruits de bouche, quoi.
Ah, attends, c'est vrai.
Vous êtes prêts, les amis ?
À trois.
Un.
Deux, c'est à Crazy.
Oh, putain.
Eh, bon, ok, ok, ok.
On me casse.
Camelon, plus, je n'aime pas ça, quoi.
C'est quoi, la nulle ?
On va vous prendre 300 euros par podcast pour aller monter, maintenant.
Ça va être dur.
Bon, ok.
On se calme, on se calme.
C'est que, tu l'as sans doute entendu parler, les maires sont en train de plaider
pour l'instauration d'une taxe de 1 euro sur chaque paquet acheté sur Internet
et livré à domicile pour aider les commerces de proximité.
Et les pairs, ils font quoi ?
Alors, je te laisse en trois phrases dire en quoi c'est une connerie.
Les maires.
Est-ce une connerie ?
Est-ce que ce n'est pas une connerie ?
Est-ce que c'est réaliste ?
Alors, les maires veulent instaurer une taxe de 1 euro sur chaque paquet livré chez
vous et acheté donc sur Internet.
1 euro, putain.
Pour aider le commerce de proximité.
D'accord.
Où ça ?
L'or ton père.
En France.
Qu'en penses-tu, l'or ton père ?
On est passé une autre news.
Pour ou contre ?
Là, tu me prends un peu de cours.
Je vais tenter une analyse instantanée.
Vas-y.
On appelle ça les AI, les analyses instantanées de l'or ton père.
Ça marchera pas.
La première question qui me vient à l'esprit...
Alors, c'est...
Attention, c'est un amendement que le maire de Cannes peut faire passer dans le projet
de loi de finances 2019.
D'accord.
La première question, c'est comment on va répartir cette aide entre les commerçants ?
Alors, il parlait de faire baisser...
D'utiliser cette aide pour faire baisser le prix de la taxe foncière des commerçants,
des boutiques.
D'accord.
Enfin, je suis pas convaincu parce que le problème, c'est que ça revient un petit
peu à aller à contre-courant.
C'est le gars qui construit un barrage contre l'Atlantique.
Je suis pas convaincu parce que les gens, aujourd'hui...
J'ai pas compris cette...
Vas-y.
Les gens, en fait, ils veulent plus aller dans les commerces de proximité.
Ils veulent soit des gros, gros supermarchés, mais maintenant, ils en ont marre.
Ils veulent qu'on leur livre tout à domicile.
C'est ça.
Ils veulent pas aller dans le magasin.
C'est un peu fou.
Donc, en zone...
Qu'en t'en web...
Je crois que t'es supermarché...
Oui, non, non, mais je suis d'accord.
Les gens en reviennent, pour le coup.
Non, mais c'est...
Oui, oui, non, mais c'est ce que je viens de te dire.
Non, mais pas pour des commerces de proximité.
Oui.
Un supermarché, j'ai pas...
Enfin, moi, je suis pour...
Pardon.
Un commerce de proximité.
Non, mais c'est ce que je te dis.
Les gens reviennent des supermarchés pour des commerces de proximité.
Moi, je suis pour.
Moi, je suis pour les commerces de proximité.
Déjà, pour...
Imprimer à côté de chez vous.
Arrêtez d'acheter les imprimants qui peuvent...
Venez chez les imprimeurs.
Non, mais...
T'es pour des commerces de proximité, pour que ta bonne, elle ait moins de mettre à faire, c'est ça ?
C'est con.
Non, mais...
Le mec, tu ne vous pas impide.
Non, mais je crois que pour être plus radical, je pense que la méthode...
La méthode de la subvention n'est pas la bonne solution à un modèle économique qui ne fonctionne pas.
La seule solution, c'est que le modèle économique fonctionne, c'est-à-dire qu'il corresponde à un besoin de la société.
Si ça ne correspond pas à un besoin de la société, ce n'est pas la peine de verser des tombeaux de fric de l'an, ça ne marchera pas plus.
C'est une analyse un peu simpliste que je vous lis.
Un peu.
Et tu ne diras pas là que les gens n'iraient pas plus dans le colleur de proximité ?
Non, ça, j'y crois pas.
Enfin, ils n'iront pas à cause de ça.
Ce n'est pas un demi-euro.
Parce que si c'est pour diminuer la taxe foncière des entreprises, c'est juste une blague.
Oui, voilà, c'était un peu ce que j'avais, ce que ça me disait.
Parce que ce n'est pas ça qui va modifier la rentabilité des...
Alors, je ne sais pas combien de millions de paquets sont livrants en France chaque année, mais ça va bien au-delà du remboursement de la taxe foncière.
Mais si c'est juste pour diminuer la taxe foncière des entreprises, c'est ridicule.
Non, vous voyez, c'est une loi gadget.
Ce n'est pas ça qui va...
C'est ou électoraliste.
Alors, ils avaient aussi l'idée que si tu allais dans un point relais, tu sais, genre les épiciers qui gardent tes paquets et qui te donnent,
tu ne paierais pas c'est un euro pour t'obliger à te déplacer et aller chez un...
D'accord, mais les gens vont aller chez l'épicier, ils ne vont rien lui acheter à côté.
Oui, c'était un peu ce que je pensais aussi.
Bon, bref.
Mais ça mérite une analyse bien plus approfondie que ces quelques propos de comptoir que nous avons fait.
Que tu as fait tout seul LTP.
En même temps, nous sommes...
C'est vrai.
Les deux vrais intellectuels ici, dans cette table, c'est-à-dire Manox et moi-même.
Ça ne m'a pas pris.
La mauvaise foi est rentrée dans la stratosphère.
Qu'est-ce qu'il ne faut pas entendre comme coloie ?
Ok, c'est tout.
En état, tu peux faire ton jingle.
Là aussi, vous l'avez sans doute vu, c'est Samsung qui a présenté enfin son téléphone à écran souple.
Écran plat, cocaux, carré.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Écran platiste.
Mais comment tu fais pour être aussi con ?
On sent que ça vient du cœur.
Quand il a dit ça, tu as senti l'intonation.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il ouvre une bouteille de bière.
Voilà ce qu'il fait.
Tu ne peux pas en proposer aux camarades ?
Non.
Quelques réflexions vite fait en ayant vu la vidéo.
Déjà, première chose des trucs techniques, c'est un écran 21.9 qui va sourire en deux pour faire une sorte de tablette.
La résolution est de 840 par 1960 pixels.
C'est très vilain d'un point de vue visuel.
Et ça va sûrement coûter extrêmement cher.
Alors, il y en a probablement qui vont l'acheter parce qu'ils le voulont.
Je ne vois pas l'intérêt.
Si c'est pour avoir un...
En fait, ce n'est pas un écran souple, si tu veux.
Par exemple, être au niveau du poignet.
C'est un écran que tu peux plier en deux.
Pourquoi pas ?
Pourquoi pas, mais...
C'est un petit peu comme la Game Boy, quoi.
Oui.
La DS, oui.
Oui, c'est ça, pardon.
Sauf qu'effectivement, tu n'as pas de séparation entre les deux.
LTP n'a pas besoin de...
Bon, voilà.
On verra ce que ça donne.
Personnellement, je n'y crois pas trop.
Pourquoi tu as traité tout le monde de con autour de cette table LTP ?
C'est vrai que tu es insultant, Lort-Ton-Père.
Tu es quand même relax.
Redescend.
Tu es un être humain comme nous.
Tu n'es pas un demi-dieu, comme tu le penses.
Lort-Ton-Père, tu es comme Icar.
Tu vas te brûler les ailes.
Mais de quoi ?
Lort-Ton-Père, redescends de ton pied d'estal, Lort-Ton-Père.
Mais de quoi vous parlez, quoi ?
Je n'ai pas de Zeus, Lort-Ton-Père.
Les gens voient ton vrai visage, c'est bon.
De quoi vous parlez ?
De nous insulter, de nous considérer comme la chiasse de l'humanité.
En ce qui te concerne, Nanoc, c'est vrai.
Voilà.
Alors, vas-y, Zaki.
Les amis, je vais faire appel aux startupeurs qui ont vous.
Mais s'il y a bien quelque chose qu'on n'ait pas, nous quittons les startupeurs.
Si, si, si.
Chacun a un petit...
Nous sommes la...
Startup Nation.
Exactement.
Et si tu veux, chacun d'entre vous a un projet qui l'a dans sa tête, qui le mûrit vieux,
qui prend du temps pour exploiter les autres.
Et avoir de l'argent, ça n'en a rien.
Nanoc, il en a un !
J'en ai un, effectivement.
Tout à fait.
Startup Station on Blitz donne l'argent.
N'oubliez pas le litchi, donne l'argent.
Ça, c'est du vrai startuptation.
C'est du startuptbrunner.
C'est le président qui va être content quand même en startuptation.
Voilà.
Alors, je vais vous donner deux éléments.
Et vous allez essayer de me trouver la startupe qui correspond à ça.
Ok, tu es malade.
Non, mais qui existe vraiment.
C'est le startupe qui existe vraiment.
C'est le startupe game.
Je ne pense pas que vous la connaissez.
Startup quiz.
Avec ces deux éléments-là, vous avez l'essentiel, si tu veux, de ce que fait ces startups.
Oui, oui.
Et vous trouvez quoi, le nom ?
Alors, vous allez me trouver quel concept de cette nouvelle startupe.
D'accord, ok, ok.
Ah, avec le nom de la startupe ?
Non, avec le nom, avec les deux éléments de la startupe.
Le premier, évidemment, c'est l'ubérisation.
Ça, c'est classique, elles le sont toutes.
La deuxième, c'est les animaux de compagnie.
Quoi ?
Alors, comment ?
Ils veulent te garder les animaux de compagnie.
Non, ça existe déjà.
Ils veulent te livrer un animal de compagnie.
Ouais, sûrement.
Ils veulent te friter un animal de compagnie.
Ah non, je serai été un animal de compagnie.
Non, non, ils veulent pour reproduire les animaux de compagnie.
C'est un Tinder pour...
Ah, je m'approche, c'est moi et moi, je suis...
Il a trouvé...
J'ai l'esprit startupe, mec.
Effectivement.
Pas n'importe quel animal de compagnie.
Il a l'esprit startupe.
Qu'est-ce qu'il ne faut pas entendre ?
Personne, j'ai trouvé...
Personne ne veut louer un vieux labarneur, évidemment.
Non, non, ce qu'il vous propose, c'est de louer des chiots et des chatons.
Une heure de location pour les anniversaires, pour les meetings d'entreprise, pour...
Voilà.
La pire startupe du monde, ça s'appelle Rescue Time.
C'est quelque chose qui monte derrière.
Règne de chaton, quoi.
Voilà.
Règne de cat.
Rescue Time, donc, permet de louer un chien ou un chat tout mignon qu'ils vont te louer
à l'heure, si tu veux.
Ils te l'amènent chez toi et après, ils te l'embarquent.
Évidemment, le bien-être de l'animal, tu penses, est tout à fait respecté.
C'est un coût trop bien.
Je ne sais pas, je n'ai pas regardé le prix que ça coûtait.
Le concept en lui-même m'a suffi.
C'est génial.
C'est-à-dire que la nuit, ils stockent les chatons, quoi.
Non, mais limite, tu peux le louer...
Non, mais tu sais, tu as un entrepôt géant à l'Amazon avec des robots.
Et tu as des cages entières, des chatons partout.
LTP voit le bon côté des choses.
Tu le loues de 10h à 18h et tu n'es pas là pour lui faire chier.
C'est ça, exactement.
C'est le grand trottoir et tout.
Tu le récupères le lendemain.
Tu dis salut, Votus, à demain.
Oh, ça ne peut pas bien avoir un chien.
Oh, c'est compliqué les chers.
Bon, on a qu'à louer un pendant une semaine.
D'accord.
C'est plutôt de l'allocation à la demi-journée, attention.
Ah oui, d'accord, c'est court.
Ce n'est pas de l'allocation de longue durée, c'est de l'allocation courte, un peu comme quand tu...
LTP, tu fais ça avec des jeunes femmes.
Tiens, avant que j'aille voir un mec, je vais louer un pitbull.
Ah non, j'ai un truc encore plus fort.
Tu loues un chat au quart d'heure.
On te loue le chaton au quart d'heure.
Ouais, c'est vrai.
Au bout d'un quart d'heure, t'en as marre.
Oh, je le rends, j'en veux plus.
LTP, tu fais ça avec des jeunes femmes.
Et n'empêche que je sens que cette uberisation va finir dans un was-off insertion.
Ça, c'est la même de terminer, quoi.
Ah ouais.
Et tu vers ça.
Est-ce qu'il y a un déploie de garantie ?
Oui.
Bonne question.
Probablement, évidemment, quoi.
Est-ce que tu as un SAV aussi ?
Si tu as chié partout dans le salon en un quart d'heure, quoi.
C'est quoi ?
Alors, je ne sais pas.
Est-ce qu'il y a un service après-mort ?
Bientôt, il y a des lapins et des chèvres.
Putain, à l'ouer, les chèvres.
Ah mais les chèvres, ça se fait, par contre, pour la pelouse.
C'est pas une connerie ?
Ouais, c'est vrai.
T'as pas de tondeuse ?
Des locations de chèvres pour tondre la pelouse.
Ouais.
Si tu veux le tondre aussi, chèvres ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas si...
Honnêtement, en lisant la news, je me suis demandé si c'était un fake.
J'ai une idée.
Je ne sais pas.
Je suis Startup Nation, moi, tout seul.
J'ai une Startup Nation.
Je pense qu'on peut...
Louer un podcaster.
Tu le loues et ma meuse vient chez toi.
Vieux, c'est ça !
Tu loues Manox, je suis prêt.
Non, non, non.
C'est-à-dire que voilà, t'es en famille et il y a des gens qui ont une discussion un peu tendue et tout.
Et là, paf ! Je fais Runt Quakos.
Et j'envoie Quakos chez les gens pendant un quart d'heure.
Ils nous détestent tous !
Et comme ça, ils se réconcilient.
Exactement.
Ou j'envoie Manox.
Je loue Manox.
Je loue Manox à la soirée pour les soirées anniversaires.
Tu as vu, Manox, quand même, qu'on est victime de la condescendance de LCP depuis le début de ce podcast.
Ah là, mais j'ai vu d'horreur.
Ce mec, c'est propre pour un dieu aztèque.
Je crois que les auditeurs, ça y est, voient ton vrai visage en ton père.
Don, alors ton père, tu n'es pas le dieu condor.
J'ai une question parce que c'est vrai qu'en 180,
1823 épisodes, honnêtement, je ne me rappelle pas de tout ce qu'on a pu raconter.
Que des conneries !
Je me demande si, pendant ce podcast déjà, Manox a raconté l'histoire de l'hissier de justice.
C'est quoi, l'histoire de l'hissier de justice ?
Monsieur, on l'a parlé, je crois, une fois, il y a un huissier qui est venu.
Je lui ai fait deux fois l'hissier de justice.
Enfin, pas moi, c'est ma mère à l'époque.
Don, un qui était, je le reconnais très bien, très sympathique, qui avait été accepté.
Et un autre qui était un peu plus...
Un peu plus tendu !
Comme on peut l'imaginer dans les clichés et machin.
Et donc, le mec regarde.
Et j'avais un sacré de Birmanie à l'époque.
Mon chat, c'était un sacré de Birmanie.
Moi, t'étais un mec.
C'est un chat de race.
Et le mec regarde le chat, il fait, c'est un chat de race, ça ?
Ma mère, elle fait, non, non, celui-ci, c'est un sacré de Birmanie, ça.
Mais alors, je peux te répondre, Manox.
Parce que j'en ai déjà parlé dans l'appui.
Les animaux, c'est du mobilier.
Enfin, jusqu'il y a quelques années.
Oui, mais la réponse n'est pas là.
Parce qu'en matière de saisie, il y a un décret qui, je ne sais plus à quand il remonte,
mais qui précise qu'on ne peut pas saisir les animaux de compagnie.
Oui.
Attention !
Donc, si tu as un sacré de Birmanie, tu as un chat qui coûte extrêmement cher,
si c'est ton animal de compagnie, on ne peut pas te le saisir.
Le gars ne précisait pas qu'il allait le saisir.
Non, non.
C'est juste qu'il a pris le chat.
Il avait ça, c'est un chat de race, ça.
Il a commencé à le mesurer et tout.
Il a quel âge ?
Il l'a pesé et tout.
Avec sa petite balance.
On va le peser, hein ?
Une belle histoire.
On va le peser.
Oui, enfin, je crois que ce dont tu parles, en tout cas, était pas si vieux que ça, cette loi.
Peut-être, peut-être, peut-être, peut-être.
Les animaux de race, par exemple.
Oui, c'est ça.
Benjamin, sur le chat, nous rappelle que c'est dans le dossier sur le droit des animaux que j'avais fait il y a quelques temps.
Exact.
Très bon dossier, d'ailleurs.
Je ne me rappelle plus.
C'est vrai, c'était intéressant.
À mettre en relation avec le dossier sur le poulet, qui était fait quelques nœuds plus tard.
C'est à l'époque où LTP était beaucoup moins condescendant.
Oh là là !
Qu'est-ce que vous êtes condescendants ce soir ?
On va parler de Poyon.
Manox, je sais que tu adores les histoires de gros chien.
J'adore.
Sache que, on en avait déjà parlé l'année dernière.
Est-ce qu'on va parler de millions ou de milliards ?
On ne va pas, attention.
De milliards, de milliards.
De milliards.
Alors, en Chine, ils sont nombreux.
En Chine, ils sont combien ? 1,5 milliard maintenant ?
Un peu moins, quand même.
Un peu moins ?
Non, non, non.
Moi, j'étais à 1,6.
Quoi ?
Ils sont des malades.
Ils sont nombreux.
Ils sont à 1,2.
1,2.
Voilà.
Le 11 novembre, c'est bien entendu l'armistice de 1918.
Mais c'est aussi la journée du...
Excuse-moi.
2015, 1,4.
C'est ça.
2015.
C'est pas 1,7 ou 1,9 ?
En 2015.
Moi, j'ai dit 1,5.
Mais bon.
En 2017, 1,386.
Oui, bon.
Ils sont presque 1,5.
Ils sont nombreux, alors.
Ils ont diminué.
Ok, c'est bien.
Bref, ils sont beaucoup, quand même.
Ça fait quand même un gros chiffre.
Alors, le 11 novembre, c'est l'armistice.
Mais c'est aussi le jour des célibataires en Chine.
Et le jour des célibataires, c'est la fête du slip.
C'est un peu le Black Friday, si tu veux, aux Etats-Unis.
C'est un peu nos soldes.
Tu parles d'Alibaba, là ?
Oui, je parle d'Alibaba.
C'est un truc de malade.
Voilà.
Vous en avez parlé.
Pendant 24 heures.
Oui, mais là, c'est le record, record, record, record.
Ah, d'accord.
On avait parlé l'année dernière.
Et déjà, les chiffres étaient hallucinants.
Mais cette année, ils ont tout pété.
Alors, 24 heures de vente, des promotions exceptionnelles.
Et les Chinois, ils sont au taquet.
C'est-à-dire qu'ils attendent, si tu veux, la seconde.
À tel point que, dans les 85 premières secondes,
Alibaba a vendu pour 1 milliard de dollars, si tu veux, de produits.
1 milliard de chiffre d'affaires en 85 secondes.
C'est le PIB de certains pays.
Voilà.
C'était la réaction que j'attendais de Manox.
Alors, ça, c'était...
Et surtout, ce qu'il faut retenir, c'est que c'est que des merdes en plastique.
C'est que des merdes en plastique.
La planète, la planète, en une seconde, elle agonise.
Le mot des croissances, là-bas, ça n'existe pas.
Ce n'est pas possible.
Alors, ça, c'est évidemment les 85 premières secondes d'une journée de 24 heures.
Attention, préparez-vous.
24 heures, ils ont en rangé.
Attends, je recherche le PIB de la Belgique pour faire des comparaisons.
En 24 heures de promotion, 30 milliards de dollars de chiffre d'affaires, soit...
10% du PIB de la Belgique.
Voilà.
Ah oui, quand même.
J'ai trouvé un compteur de population en temps réel.
D'accord, ok.
Ah ouais, super.
Donc là, les chinois sont 1,417 milliards.
117 milliards.
Un peu moins d'1,5, mais j'étais pas loin.
Un peu moins d'1,5, mais LTP qui te riait au nez est beaucoup plus loin que le chiffre
que tu avais donné.
Exactement.
Donc, tout ça pour dire que...
Tu sais, la condescendance.
Il y a le temps, merde, la condescendance.
En 24 heures de promotion, ils ont fait ce qu'Amazon fait en chiffre d'affaires en 6 semaines.
Ils l'ont fait en 24 heures.
Putain, la vache !
C'est quand même hallucinant.
30 milliards de dollars.
On va s'essayer qu'il y a le mais après.
C'est la différence, quoi.
Oui, Alibaba, je crois qu'ils engrangent plus de chiffre d'affaires qu'Amazon, mais
ils font moins de bénéfices parce qu'en fait, ils vendent les trucs pas chers du tout.
Ils font beaucoup moins de marge qu'Amazon.
Non, mais surtout, est-ce qu'on sait...
Non, mais c'est ça qui serait intéressant.
Dans les chiffres dont tu parles, est-ce qu'on a la ventilation interne des ventes ?
Qu'est-ce que les gens ont acheté ?
Alors, j'ai pas les chiffres.
Probablement de la merde en plastique, effectivement.
Non, mais moi, c'est ça que j'aimerais savoir.
Est-ce que c'est des téléviseurs ? Est-ce que c'est...
C'est genre, ils ont acheté un milliard de porte-clés en 48 secondes ?
Non, mais, mec, ils ont acheté un milliard de conneries.
Oui, d'accord, mais ils ont acheté des téléviseurs, des bidules, des machins, des trucs, quoi.
Attends, je vais regarder si je trouve des trucs.
Non, mais c'est intéressant.
Qu'est-ce qu'ils ont acheté, quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a derrière ce chiffre ?
C'est vrai.
Donc, 30 milliards de dollars en l'espace de 24 heures.
Qu'est-ce qui a été le plus vendu ?
Je suis en train de regarder un article là-dessus.
Alors, probablement.
Alors, le top des ventes, ça a été des produits de Xiaomi, Apple et Dyson.
Aspirateur, téléphone.
Téléphone et Xiaomi, ouais, téléphone, voilà.
Et ordinateur, peut-être, Apple, quand même.
Autant te dire qu'ils ont fait de remarche, quasiment.
Ils n'ont pas dû faire des masses de marge.
Mais de toute façon, Alibaba, ils ne font pas beaucoup de marge par rapport aux autres vendeurs comme Amazon, effectivement.
Mais 30 milliards.
Qu'est-ce que ça reprend de 30 milliards, quoi ?
Non, mais même s'ils font 1% de marge sur 30 milliards.
Avant de faire une marge haute sur un produit Apple, tu as du temps, quoi.
Il y a bien de magie qui fait remarquer que lors de ton père a utilisé le mot téléviseur.
Il y a alors !
Ça te classe dans les personnes très vieilles hors, ton père, ça chloppe.
Écran cathodique.
Effectivement.
Ok, voilà.
Ok, merci.
Ah non, on est là.
On y arrive, on y arrive.
Attention, Arthur nous dit, attention, LTP, ce n'est pas du tout 10% du PIB de la Belgique, visiblement.
C'est quoi ?
C'est genre 50%.
C'est bien sûr que t'es faux.
Je me suis trompé, je suis désolé.
Ok, deux news rapides.
Tu te trompes souvent, je trouve.
Nous avons un concours à 3 millions.
T'arrêtes d'être condescendant, toi ?
Nous avons un concours à 3 millions de dollars.
Attention.
Et qu'est-ce qu'on gagne ?
Qui veut gagner les 3 millions de dollars.
Moi, je viens.
C'est un peu comme le concours de la trappe à caca qu'on avait proposé, qu'on avait
malheureusement perdu.
C'est une véritable honte.
C'était un truc pour résoudre un problème spatial.
C'était pas mal avec le bousier, là.
Avec le bousier, là.
Franchement, j'avais même fait un schéma et tout.
C'était très sérieux, quoi.
Je suis un peu déçu de ne pas avoir gagné.
C'est bizarre.
C'est quoi ce concours, là ?
C'est bizarre, c'est très agréable.
C'est le patron de Virgin, donc Richard Branson, qui lance le concours pour créer le climatisateur
du futur.
Ah, ça je prends.
Ah oui, c'est pas mal.
Parce que le climatisateur...
Est-ce qu'on peut mettre un bousier dans le climatiseur ?
Alors, vu qu'il y a un problème de surpopulation, il y a des gens qui vont appeler les climatisos.
Et donc, c'est des climatiseurs humains.
Donc, ils vont être là avec des petits papiers comme ça et ils vont climatiser toute la journée.
C'est les skis qui vont...
Non, ils sont payés.
Et puis, voilà, c'est des climatiseurs, en fait.
Ah, c'est quoi qu'ils veulent ?
Ah, tu veux uberiser la climatisation ?
C'est la start-up nation !
Voilà, on uberait des climatisations, pas de problème de plastique, etc.
Après, les mecs qui pédalent dans la rue, les mecs qui climatisent.
Et voilà, ils climatisent.
Il y a une raison pourquoi réinventer le climatiseur.
C'est très simple, en fait.
Parce que ça consomme, ça pollue beaucoup.
Et comme ça se réchauffe, les gens achètent de plus en plus de climatiseurs.
Et un climatiseur, ça utilise énormément d'énergie et ça pollue effectivement beaucoup.
En gros, ils ont calculé que...
Pour l'instant, on estime qu'il y a à peu près un peu plus d'un milliard de climatiseurs sur Terre.
La vache !
D'ici 2050, il y aura 4,5 milliards de climatiseurs.
Ah, la vache !
C'est pas tant que ça, franchement.
Un climatiseur pour deux personnes ?
Non, mais c'est beaucoup quand même.
C'est les hypermarchés qui font ça, quoi.
D'ici la fin du siècle, attention, prépare-toi, la seule présence de climatiseurs, si tu veux,
pourrait augmenter la température du globe de 0,5 degré.
Uniquement à cause des climatiseurs.
0,05, c'est vraiment vrai.
C'est pas un peu déconnant.
Il faut pas dramatiser.
Une moitié de degré, uniquement pour les clims.
Captain Webb, je l'avoue.
Ah, mais attention, il y a Benjamin Forme.
Je fais partie du milliard de connus.
Attention, Benjamin Forme nous rappelle quelque chose de très important.
Effectivement, il en parlait dans le programme de Delamol.
Si tout le monde souffle en même temps, on éradique le réchauffement de la planète.
C'était vrai.
J'avais oublié ça, mais merci de le rappeler, Benjamin.
Ça a peut-être été coupé au montage.
Tu es très heureux du live.
C'est possible.
Effectivement.
Bon, voilà.
Ah si, oui, on va parler encore.
C'est la fête des écosystèmes.
Dernière news, et puis on va arrêter là-dessus.
C'est la RATP.
Vous savez que la RATP...
Ils sont à fond sur l'éco-gym.
Ils n'ont plus assez de bus.
Exactement, c'est ça.
Il y a le Grand Paris qui arrive.
Ils vont refaire toutes les lignes de bus.
Ils ont besoin de nouveaux bus.
Elles vont être refaites parce que les lignes de bus datent d'il y a 50-60 ans.
Et c'est plus forcément...
Non, non, non.
Les vieux, vieux bus...
Non, c'est pas ça qui appellera les lignes.
Ah, les lignes.
Les trajets.
Les lignes.
Non, c'est qu'ils augmentent le nombre de bus dans le cadre du Grand Paris.
Et d'un coup, ils vont plus en avoir assez.
Mais il faut en avoir assez.
Ils n'ont pas assez, donc ils sortent les diesel.
Voilà.
Ah merde.
Ils vont sortir 118 vieux bus diesel, c'est ce qui est pire en termes de pollution.
Oh putain, ils se foutent de nous, quoi.
Ils n'ont pas le choix.
Mais ils nous rassurent quand même.
D'ici 2021, il y aura plein de nouveaux bus.
Ils promettent que d'ici 2025, le parc d'autobus sera 100% propre.
Voilà.
Ils ont prévu d'en acheter beaucoup.
Et actuellement, vous savez combien il y a de bus à Paris ?
Ah non, beaucoup, beaucoup.
4 700.
Ah, c'est pas tant que ça.
Et sur les 4 700 bus, il y a 800 hybrides, 74 électriques et 140 au gaz naturel.
Tu parles de Paris Intramuros ?
Non, je crois que c'est la région Parisienne.
Non, Île-de-France.
Région Parisienne.
C'est le Stiff.
Oh, c'est pas tant que ça.
Non, c'est pas énorme.
C'est pas énorme, ça m'étonne.
T'as combien de lignes ?
4 700, ça fait quand même.
D'ailleurs, si on y repense, Stiff Fist.
Oh.
Ah, c'est bien.
Incident, je ne crois pas.
Alors, il y a je ne sais pas combien de lignes.
Alors, il y a Joystick sur le tchat qui nous dit que les bus appartiennent à la région.
Il y a plein de lignes de bus qui n'existent pas.
La ligne 1 n'existe pas.
Oui, mais t'en as 10 par ville.
Attends, mais ils appartiennent à la région, les bus.
Je ne sais pas.
C'est ce que nous dit Joystick.
Oui, moi j'ai le chiffre de 4 700.
Ça me paraît beaucoup pour juste Paris Intramuros.
Tu dis que Joystick, il vend.
Ça ne paraît pas beaucoup pour...
C'est pour Paris Intramuros ?
Non, moi je pense que c'est Intramuros et commune de l'approche banlieue, mais je me trompe peut-être.
Parce qu'après, au-delà, ce n'est plus la RATP, c'est l'autre compagnie qui...
La RATP, elle va s'occuper de Paris plus la petite couronne.
Oui, après c'est ce que dit leur ton père, c'est le Stif.
Le Stif.
Il y a 316 lignes.
Toi, je t'ai dit plus de 300 lignes.
Il y a 316 lignes numérotées.
Non.
Mais il y en a plein qui n'existent pas en fait.
On passe un petit concours à tous nos amis qui travaillent dans les transports en commun.
Eh ben coucou, carrément.
Moi, j'adore les gens de la RATP.
Je tiens à le dire.
Les RATP, mais aussi ceux qui travaillent avec SNCF, ou ailleurs.
Pourquoi pas ?
J'aime les transports en commun.
Passez l'apéro dans le bus, quand on est stocké comme dans un wagon à bestiaux.
Passez l'apéro, question de faire sourire un peu les gens.
Mais oui, ça va les détendre.
C'est sûr qu'ils seront très contents.
Bon, voilà, on termine d'attitude sur les news, parce que c'était pas long, mais c'était quand même un peu intermédiaire.
Merci, Captain Webb.
Non, pas de news d'orcelles.
Eh ben, merci Captain Webb pour toutes ces belles news.
Je crois que maintenant, nous allons...
Ils seront à jour, parce que les gens vont les écouter dans 3-4 jours, c'est fou.
Nous allons maintenant préparer nos oreilles, parce qu'elles vont beaucoup saigner avec le Top Zizik.
Top Zizik
Alors que le chétan est en train de...
Bonsoir, bonsoir à tous, bonsoir à toute la France, bonsoir à tous les auditeurs qui nous écoutent en direct live ou bien en différé.
Bienvenue dans ce nouveau numéro de Top Zizik.
Marcel Polichon.
Alas, M.C.B.B.R. est un DJ compositeur animateur de soirées en balbuvette, originaire de la région de Pluxoix, Ardennes-Franche-Comté.
Pluxoix.
Avant sa rencontre avec la musique, il est d'abord tisseur en corde à linge pour Manchot, directeur de colonie de vacances pour Myopathe et devient JO au club-maître de Proussac.
Il crée ensuite son agent d'audit en fun et loisirs, spécialité blague graveleuse.
Passionné de fête amusette, de soirée et bonne franquette, Marcel en a marre de la France, de ce pays.
Il dit « Ici, personne ne sait s'amuser, putain ».
Il part alors au chaud aux îles Caraïbos et monte son propre club de vacances, bananas et noix de coco.
Malheureusement recherché pour fraude fiscale et blanchiment d'argent de dessous de slip Interpol, ferme sa boutique.
Il passera trois ans au mitard où il épatra la galerie et découvre la chanson.
Il crée alors des morceaux pénitentiaires comme « Le mitard, c'est bon art », « Perpète et galipète ».
« Savonne-moi sous la douche », « La cantoche est dégueu ».
En sortant deux zonzons, il décide de devenir faute d'argent et de bracelet électronique, entrepreneur en PMU du quotidien.
Et il continue sa passion.
Un soir, lors d'un tiers séquinté plus trop arosé, il rencontre Patrice Sébaston.
Et c'est la révélation.
Il citera « Putain, on est sur la même longueur d'onde, c'est beau ».
Patrice décide alors de le vendre sous son label « Roulez sous les aisselles ».
Et Marcel sort ainsi son premier album.
« Chéri, il m'en veut pas, j'ai paumé les clés, je passe par derrière ».
MC Bébert aime à chanter « La fête, la joie, les bonnes blagues de camping ».
Et sa passion pour les cocotiers et le sable fin, comme son premier maxi single « Tourista Payette ».
On écoute tout de suite « Tourista Payette ».
Et bonjour à tous et bienvenue à Pouto Cabano.
Et vous êtes chauds, on va s'éclater comme des bêtes.
Sous le soleil, on va tous bien s'amuser.
J'espère que t'es prêt, car tu vas beaucoup danser.
Un pas à gauche, un pas à droite.
Un pas derrière, un pas devant.
Sur le côté, sur l'autre côté.
Allez vas-y, il va falloir bientôt chanter.
C'est vrai que maintenant, il fait tout le temps très chaud.
C'est le réchauffement climatique sous les tropiques.
Un mojito, cigari au gin tonic.
T'as chopé le palu quand les moustiques te piquent.
Un ébola par-ci, un ébola par-là.
Nobomycose, tuberculose.
Choucouncounia.
Oui c'est bien ça.
Danse, danse, danse en claquette.
Danse, danse, danse, c'est la fête.
Danse, danse, danse la buvette.
C'est la tourista, tourista paillette.
Danse, danse, danse en claquette.
Danse, danse, danse, c'est la fête.
Danse, danse, danse la buvette.
C'est la tourista, tourista paillette.
Aujourd'hui c'est kidnapping dans la forêt.
Surtout compte pas trop sur les autorités.
Voyage de rêve dans ton charter.
Regarde l'avion, il s'est écrasé par terre.
Un pas à gauche, un pas à droite.
Un pas derrière, les pieds devant.
Manche pas ce fruit.
Regarde tes verres.
Dans tes intestins maintenant gigantes à verre.
Danse, danse, danse, science avec claquette.
Danse, danse, danse, c'est la fête.
inquiéteré davantage.
Du coup, je te le dis.
Le tourista, tourista paillette.
Dans, dans, dans, dans, et la fête.
Dans, dans, dans, elle est de la faîte.
Danse, danse, danse, la buvette
C'est la tourista, tourista paillette
Prends ton piqu, fais tourner la serviette
Si t'es pas vacciné, tu risques de claquer
N'oublie pas ta crème bronzante si t'es une femme ou un homme
Car sinon, c'est le mélanome
Allez, pas de terre fin, de fin
C'est l'affaire brutal
C'est une belle chanson, merci
Et voilà, et voilà, et voilà
Vous avez découvert ce grand artiste avec tourista paillette
Merci à tous de nous avoir écoutés
Et à bientôt dans un prochain numéro de
Tadam Zizik
Et c'est top Zizik
La musique dans la montée
Top Zizik
Numéro 1
Je crois que, il y a quelqu'un qui disait
Il n'y a pas que la fin que j'ai trouvé brutal
Effectivement
C'est une fois de plus une musique de DJ Derser
J'ai sifflet, rappelons-le
Ah oui, excellent morceau de DJ
Merci beaucoup
Il est parti avant que tu passes le morceau
Vous pouvez suivre ce garçon sur Twitter
Mr Z
M-R-Z-Y
Quelqu'un de formidable
C'était violent tout de même
C'était festif
Festif, mais un peu court
Est-ce que c'est le début d'une série
Éventuellement qui va se prolonger dans le temps
Avec cet artiste
Alors peut-être qu'on va faire son album
Comptez son album toujours
Vacances cocotiers
D'accord
Voilà
C'est magnifique
Un petit mot de DJ Jersy fait sur le chat
Ah non non, je suis là
Je ne sais quoi dire
Je pense qu'il n'est pas déçu
De ce qui a été fait
Pour revenir vite fait sur la RTP
Oui, vas-y
Alors a priori tu as raison sur le nombre de bus
Et j'ai raison sur le nombre de lignes
D'accord
Il y a en fait en nombre de lignes
Il y a 316 lignes
D'accord, mais elles ne sont pas
On est Paris et Prochement Lyon en fait
D'accord, mais elles ne sont pas numérotées
Je m'excuse, moi j'ai 353
De quoi ?
De lignes de bus
Baston !
En numéro ?
En nombre
Baston de podcast
En nombre ?
Moi j'ai 316 là
J'ai vu 353 à un moment
Mais dans les 353
Je crois que c'est aussi
Ça compte les lignes qui ont été fermées
Je me suis pas certain
De ce que j'avais vu
J'ai même le détail des bus
C'est un débat intéressant
Eh bien écoutez, reprenons-le dans l'ordre
Appelons la RATP
Est-ce qu'il y a une autre
Personne a un numéro
Ou quelqu'un bosse sur la RATP
Appelez la RATP sur la chatte
Et donc en grande banlieue
Il y a quand même
1078 lignes
C'est pas mal
Beaucoup
Et il faut savoir que ça représente
Quand même en gros
Plus de
12 fois plus de kilomètres
Que le métro
Bah oui
Paris et Prochement Lyon
Donc ça fait quand même
Une moyenne de
12 bus par
Par personne
Par ligne
Oui
Oui c'est pas
Donc oui non ça va
Rappelons la particularité
Du bus parisien
N'est-ce pas
C'est que
A certaines heures
C'est quelque chose d'agréable
Aux heures de pointe
C'est l'enfer total
Prendre le bus
Quand tu
Voilà à 18h par exemple
C'est la mort
Oui en même temps
Le métro
C'est pas mieux
Non
Honnêtement le bus
C'est pire que
Quand c'est bondé
Le bus
Je trouve que c'est pire
Que le métro
Ça peut être l'enfer
C'est vrai
Le bus c'est pire que le métro
Bon merci pour ce point bus
Je pense que
L'orthopère a un dossier
A nous près
Dossier au pluriel
Ah merde
Pour les dossiers
De l'orthopère
L'orthopère
Y'a vainpa
L-H-et-t-e-t-e-ooon
Il faut que je donne
Mon situated
Des soldats
Tu sais pas
Chant
L-H-et-e-ooon
Et tu vois
Les autopères
Mais rienr
lettres
C'est quoi
Tout ce
Est
Alors non, je rassure TheLord98 sur le chat, ça ne va pas durer 3 heures, au contraire.
Tu dis ça à chaque fois, c'est un mensonge.
Faut que tu me rajoutes un truc sur cette légale, Manon.
Ah non, pitié.
Alors ton père.
Et la condescendance à un nom.
Comme ça, tu vois.
Oh là là.
Le seul type condescendant qu'il y a dans ce podcast, c'est toi.
Vas-y, accouche.
Allez, je vais faire une envie d'un petit retour.
Etale ton savoir.
Vas-y, vas-y, fais-toi plaisir.
Je vais faire un truc simple pour une fois.
Merde, t'en as deux.
Mensonge !
Non, non, vous allez voir.
C'est sur quoi ? On peut voir les sujets ou pas ?
Oui, si tu me laisses parler, je te les donne.
À quel moment je vais faire caca ? Au premier ou au deuxième dossier ?
Mais quand tu veux.
Tu peux chier quand tu veux.
Tu peux même chier sur place.
Voilà, j'ai envie de faire une rubrique de LTP.
Un peu comme au bon vieux temps quand on faisait les premiers épisodes.
Attends, j'ai une question.
Comment dire ?
Est-ce qu'il y a eu vraiment un bon vieux temps de la rubrique de LTP ?
Mais oui.
Est-ce qu'il y a eu un bon vieux temps de l'apéro ?
Souvenez-vous, les premiers numéros.
Oui, je me souviens.
En fait, c'était une succession de petits sujets.
C'est vrai.
Très court.
Oui, exactement.
Ah !
C'est bien.
Exactement.
Une succession de petits sujets courts.
C'est pas mal, ça ?
Des petites recommandations.
Des petits trucs dont j'avais envie de vous parler.
Qui ne sont pas très profonds.
Qui sont, je l'espère, sympathiques.
Enfin, vous le jugerez à la fin.
Donc, j'avais envie de retrouver, de renouer avec cette simplicité.
Retour aux sources.
Pour commencer, j'ai fait quelques...
Parce que ces derniers jours, j'ai un peu comaté avec mon rhume.
Enfin, je ne sais pas si c'est un rhume ou une grippe, j'en sais rien.
En tout cas, je n'étais pas en forme.
Et donc, j'ai traîné sur YouTube.
Capitaine Web, je sais, c'est atroce.
Je l'ai fait sans toi.
Et j'ai découvert quelques chaînes YouTube rigolotes.
Et donc, je voulais vous parler.
Vas-y.
Et alors, surtout, ce qui m'a plu, c'est ce côté bricolage.
On en parlait le jour, Capitaine Web.
Un peu de do it yourself.
Il y a beaucoup de chaînes très intéressantes.
L'idée que l'on peut réparer les choses,
que même les choses que l'on trouve par terre, dans la rue,
peuvent être récupérées, réparées et réutilisées.
Par exemple, j'ai réparé mon OnePlus.
Oui.
Et donc, j'ai racheté un nouveau téléphone
parce qu'il a quasiment pris feu quand je l'ai remanché.
Oui, bon.
Faire des pas de réparation.
Et donc, j'ai un petit peu cherché autour de ça.
Parce que j'adore cette idée de la réparation,
mais aussi du bricolage.
C'est-à-dire fabriquer pour soi-même
ces propres petites machines dont on a besoin
plutôt que d'acheter des trucs extrêmement chers
et puis faire du recyclage,
de recycler les choses que l'on a.
Alors, j'ai regardé quelques chaînes sur YouTube
et j'avais trois chaînes à vous recommander,
en quelque sorte.
En tout cas, moi qui m'ont bien plu.
Je vais tout d'abord vous parler...
C'est la première, tu la connais, Capitaine Web.
Tout est autour du thème de la réparation,
de l'électronique, du bricolage.
Tout d'abord, la première chaîne,
c'est celle de iodure métallique.
Et des accidents du travail, dans ce cas.
Alors, ce type est génial.
Moi, j'adore.
Je suis totalement fan.
Alors, il fait des vidéos depuis plus de neuf ans.
Hein ?
Oui, mais voilà.
Je me rappelle l'une de ses premières vidéos.
Il était tout jeune à l'époque.
Je pense qu'il va avoir 15 ans, 16 ans.
Oui, oui.
Donc, vous tapez iodure métallique sur YouTube.
Vous avez trouvé assez facilement sa chaîne.
Et alors, le type est extraordinaire.
Aujourd'hui, je pense que ça doit être un ingénieur
en électronique.
Enfin, je n'en suis pas certain.
En tout cas, il a un bagage de ouf.
Déjà, il fait des super bonnes vidéos.
Même les premières, il y a neuf ans,
qui sont pas mal.
Et il est extrêmement pédagogue dans ses explications.
Alors, qu'est-ce qu'il fait ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il teste.
Il démonte.
Il répare.
Et il construit.
C'est une sorte de géotrouve-tout de l'électronique.
Alors, moi, j'ai vu un certain nombre de vidéos.
Alors, par exemple, il a construit une fontaine
avec de l'électronique, des jets d'eau, etc.
Il a trouvé un écran LCD dans une poubelle.
Bon, un écran LCD, pas d'une qualité extraordinaire.
Mais le gars, hop, il a ouvert le truc.
Il a détecté pourquoi ça ne marchait plus.
Il l'a réparé.
Et tout ça, en l'expliquant de manière extrêmement pédagogique.
Il a fait une autre vidéo où il monte carrément dans le TGV.
Et il monte dans le TGV, le gars, je vais lui dire,
avec tout son matos, quoi.
Limite, il monte avec un caddie de matériel dans le TGV.
Il s'installe tranquille.
Et il teste les prises électriques.
Alors, il dit, on va vérifier la qualité du courant de la SNCF.
On va essayer de comprendre comment il est fourni.
C'est une de ces premières vidéos, je me rappelle très bien.
La vidéo est assez excellente.
C'est quoi le nom de la chaîne, déjà ?
Iodure Métallique.
D'accord.
Je vais vous mettre sur le chat.
Ah oui, mais je ne peux pas.
Iodure Métallique.
Je vous mets juste le nom d'utilisateur.
Il a également été dans les gares où il a testé.
Vous savez, maintenant, il y a des vélos qui sont mis à disposition
où tu peux pédaler et recharger ton smartphone.
Lui, il arrive tranquille.
Pareil avec son cabas de matériel.
Il pose son oscilloscope, ses batteries, ses 40 km de câbles.
Il s'installe et il teste le courant qui sort des trucs où tu pédales.
Il a aussi fabriqué des trucs pour mesurer le débit de la pluie.
Enfin, tout un tas de trucs assez rigolos.
Et il fait même un peu d'urbex parce que j'ai vu une vidéo de lui
où il visite une usine désaffectée et une station d'épuration des eaux
en plein fonctionnement.
D'accord.
Donc voilà, ça, c'est la première chaise que je vous recommande.
Alors, je sais, capitaine, que toi, tu l'as...
Première chaise que tu recommandes.
La première chaîne.
La deuxième.
Alors, un petit peu plus austère.
Ça s'appelle Deus Ex Silicium.
Vous aurez compris le jeu de mots.
Alors, le gars, il met carrément son nom.
Il s'appelle Stéphane Marty.
D'accord.
Et alors, lui, c'est carrément...
Il a un labo d'électronique dans son sous-sol.
Non, mais je veux dire, il y a des kilomètres de machines.
Qui n'a pas ce rêve.
Et alors, je crois que, si je ne dis pas de bêtises, j'ai déjà vu ce garçon, puisqu'il
avait participé à un reportage d'envoyé spécial sur l'obsolescence programmée.
Je crois où il testait les cartouches Epson pour démontrer qu'en fait, il reste 10 ou
20% d'encre dans la cartouche.
Et en fait, les vendeurs d'imprimantes font des sous là-dessus.
Et ils sont méchants.
C'est pour ça qu'il faut toujours aller faire imprimer ces choses au bord.
Stéphane Marty, lui, ce n'est pas un plaisantin.
Sa spécialité, c'est les produits chimiques excessivement dangereux.
C'est-à-dire que ce gars-là, tu peux lui envoyer par exemple ton vieux téléphone ou
enfin du vieux matériel électronique.
Il démonte tout.
Il démonte tout, il commande tout, il repère les transistors de puissance, il repère tout.
Et surtout, ce qu'il adore, c'est faire fondre les circuits imprimés dans l'acide.
Ah oui, d'accord.
Donc, toujours dans les vidéos, il a sa petite technique où il fait bouillir son petit acide.
Il plonge les microprocesseurs dedans, il les fait fondre et tout.
Et après, c'est-à-dire qu'il enlève ce qu'il appelle la couche d'époxy qui est tout autour.
Et donc, en fait, la sorte de boîtier protecteur.
Et une fois qu'il a fait sortir le silicium, il l'analyse avec ses gros microscopes.
Et ce qu'il explique, c'est assez intéressant.
Moi, personnellement, évidemment, je ne comprends quasiment rien.
Mais c'est passionnant quand même.
Et il explique notamment que les très vieux, quand ils regardent des très anciens microprocesseurs,
eh bien, on peut voir véritablement les transistors, on peut voir l'architecture du truc.
Alors qu'aujourd'hui, sur les nouveaux microprocesseurs, il y a des sortes de grilles protectrices.
C'est-à-dire que tu ne vois pas, tout est caché.
Même une fois que tu as passé le truc à l'excise, que tu as enlevé les boîtiers.
Et en fait, pour des raisons secrets industrielles, en fait, tout est planqué.
Il y a des sortes de grilles qui recouvrent les transistors pour pas que tu puisses faire du reverse engineering, etc.
Donc, allez voir sa chaîne, c'est assez rigolo.
Mais surtout, ne faites pas comme lui.
D'ailleurs, il le dit dans ses vidéos.
N'allez pas utiliser de l'acide parce que lui, il y va à fond.
Mais il a quand même tout un protocole de sécurité.
Troisième chaîne que je vous recommande toujours dans le bricolage, c'est la chaîne de Heliox.
Donc, il y a une chaîne beaucoup plus récente qui date d'une petite année.
Donc, Heliox, ça s'écrit E-L-I-O-X.
Alors là, cette fois-ci, il s'agit d'une jeune femme qui fabrique des objets et qui teste les imprimantes 3D.
Ah oui, je la connais.
Et franchement, ces vidéos sont excellentes.
Donc, elle montre comment servir de quelle imprimante choisir 3D.
Quelle imprimante 3D choisir, pardon.
Elle fait quelques tutoriels sur l'utilisation des logiciels 3D pour justement concevoir son objet 3D.
Mais elle va beaucoup plus loin parce que pareil, elle adore l'électronique.
Et alors, elle, elle construit carrément des PCB.
Est-ce que tu vois ce que c'est qu'un PCB, Manox ?
D'accord.
Le PCB, c'est ta carte mère de...
C'est ce qui troue la couche d'ozone.
Non, non, c'est pas ça.
Un PCB, c'est...
Alors, dans les cas les plus compliqués, c'est la carte mère.
Tu vois, une carte mère d'un PC.
Et en fait, le PCB, c'est le truc...
Alors, ça dépend de leur couleur, mais c'est le truc qui est vert.
C'est la plaque sur laquelle sont montés l'ensemble des condensateurs, des transistors, des micropossesseurs.
C'est là où il y a les circuits qui sont imprimés sur la carte.
Et bien, elle, carrément, elle t'explique une méthode.
Il y en a d'autres.
Mais elle t'explique une méthode comment construire, comment designer toi-même ton PCB.
Alors, tu le testes avant avec un logiciel informatique pour vérifier que le montage tient la route.
Le truc t'imprime le schéma électrique.
Par un système de transfert, tu construis ton...
Tu peux mettre les pistes sur le PCB.
Après, tu le passes dans des produits chimiques pour éliminer ce qu'il y a en trop.
Et pof, tu construis ton PCB.
Tu rajoutes tes petits transistors.
Tu rajoutes un petit micropossesseur que tu programmes toi-même.
Et hop, tu as fait ton petit truc.
Donc, elle présente plusieurs de ses inventions sur la chaîne.
Et notamment, elle mélange à la fois la construction de petits schémas électroniques
avec en plus des coques en plastique faites avec une imprimante 3D, etc.
Donc, franchement, la chaîne est très sympa, très rigolo.
Et Sylvain qui dit qu'on appelle ça un circuit imprimé en français.
Ouais, c'est ça.
Mais PCB, c'est plus classe.
Ouais.
Mais voilà, en tout cas, chaîne assez sympathique.
Mais voilà, une fois qu'on a été très sérieux, qu'on a regardé des vidéos qui durent des heures
où le mec t'explique ce que c'est qu'il y a un transistor
ou comment il faut souder tel truc, etc.
Et que tu te dis, putain, comment je vais réussir à faire ça sans me brûler la moitié des doigts.
Eh bien, il faut savoir se détendre, cher Quakos.
Et pour ça, je remercie l'un de nos auditeurs qui s'appelle Pixedy
qui m'a envoyé un petit email et qui m'a envoyé un lien vers une sorte de dessin animé assez sympathique.
Et Quakos, je t'ai donné tout à l'heure un petit fichier musical.
Je vous propose avant de vous expliquer ce que c'est de l'écouter.
On y va, on met le paquet.
Guitare et trick !
En fait...
Ah ouais, d'accord.
Voilà, c'est exceptionnel.
Donc c'est un dessin animé qui existe depuis quelques années,
qui est disponible gratuitement sur YouTube.
Je crois qu'il y a un site internet dédié aussi.
C'est le Warren Buffett Secret Millionaires Club.
Et qu'est-ce donc que c'est ?
Alors, c'est le Warren Buffett Secret Millionaires Club.
Évidemment, vous avez reconnu dans le titre le don de Warren Buffett,
l'oracle d'Omarin.
Cet investisseur avisé en bourse.
Cet homme d'affaires, ce capitaliste.
Ce capitaliste de base.
Et voilà, Warren Buffett, eh bien, il s'adresse aux jeunes enfants.
Puisque dès le plus jeune âge, il faut expliquer aux enfants
comment devenir un bon petit capitaliste.
Bien sûr, c'est important.
Alors, c'est un dessin animé.
Donc la structure est à chaque fois la même.
Donc il y a un générique qui bouffe à peu près un tiers du truc.
Ensuite, il y a une mini-mission.
Alors par exemple, dans le premier épisode,
la première mini-mission,
eh bien, il y a un...
Alors en fait, c'est trois jeunes enfants
qui font partie du Warren Buffett Millionaires Club.
Et voilà, ils sont un peu au taquet.
Ils sont super smarts.
Ils sont super intelligents.
Mais leur mentor, c'est Warren Buffett.
Et ils ont des missions absolument passionnantes.
Comment aider leurs petits camarades de classe
qui vendent de la citronnade et qui n'y arrivent pas.
Comment va-t-il faire pour gagner de l'argent avec sa citronnade ?
Et donc dans le premier épisode...
C'est pour l'agent The Apprentice.
Mais c'est exactement ça.
Dans le premier épisode,
et donc on découvre que l'emplacement commercial, c'est important.
Exactement The Apprentice.
Mais c'est exactement ça.
Alors il y a plein de mini-missions.
Il y a même une mini-mission à la fin
où on t'explique que le crédit, c'est mal.
Parce qu'il y a un des participants du Millionaires Club
qui achète une caméra,
qui se paye des voyages.
Tout ça avec une carte de crédit.
C'est mal.
L'ordure !
Il ne mérite pas de faire partie du club des millionnaires.
Et donc Warren Buffett lui explique que c'est extrêmement mal.
Alors, toujours la structure de ce dessin animé.
Il y a le générique qui dure un tiers du truc.
Il y a la mini-mission.
Et à la fin, il y a le message moralisateur de Warren Buffett
qui s'adresse directement à toi.
Alors, il faut regarder.
C'est un petit peu comme...
Je ne sais pas si tu te souviens,
les dessins animés de Sonic, quand on était plus jeunes.
Et à la fin du dessin animé Sonic,
il y avait Sonic va te parler.
Et là, il t'explique qu'il faut se brosser les dents,
qu'il faut aider les vieilles dames.
Enfin voilà, il y a des trucs qui ne sont pas bien dans la vie,
il ne faut pas les faire.
Et là, c'est pareil.
Warren Buffett, il t'explique les trucs super importants.
Et notamment, il a un mantra, Warren Buffett.
Il a deux mantras même.
Son premier mantra, c'est que le meilleur investissement,
c'est l'investissement en toi.
Bien sûr.
Et le deuxième mantra, c'est...
Plus tu apprends, plus tu apprends.
C'est le deuxième mantra de Warren Buffett.
La particularité, c'est que Warren Buffett...
C'est intéressant.
Alors, ça s'intéresse aux très jeunes enfants.
Mais le truc amusant, c'est que Warren Buffett,
lui-même, a prêté sa voix à son propre personnage.
Ah !
Donc si vous voulez entendre Warren Buffett...
C'est Warren Buffett qui double Warren Buffett.
Exactement.
Donc voilà, je vous recommande ce dessin animé.
Je ne sais pas si, personnellement, pour ma part...
Précisons qu'avec un nom comme Buffet,
on ne peut être qu'un capitaliste.
Exactement.
Je ne sais pas, pour ma part,
si je ne trouve pas ça extrêmement malsain.
Oh non !
Tu as l'air de bien aimer ça, quand même, Lorde ton père.
Je ne mens pas, ne mens pas.
Je ne sais pas, je ne sais pas.
Il y a une sorte de plaisir coupable chez toi, là.
Enfin voilà, c'était les quelques petites recommandations YouTube,
comme ça, au déboté, tranquillement, à vous recommander.
Mais si vous-même, vous avez d'autres recommandations,
sur le bricolage, par exemple,
il y aura certainement plein d'autres personnes
qui font des vidéos de bricolage rigolotes sur YouTube,
n'hésitez pas, dans le billet, sur le site du Captain Web,
quand il pensera à mettre les commentaires ouverts,
et non pas fermés.
Ah !
Oui, c'est vrai que tu m'en as parlé.
Il faudra régler ce problème un jour.
Eh bien, n'hésitez pas à nous poster sous le billet de ce podcast
qui sera publié dans les prochains jours.
Ne l'oubliez pas, à nous faire part de vos propres découvertes.
Allez, on continue.
Et cette fois-ci, on va aller dans un sujet un peu différent.
Et je vais vous faire rêver un peu avec,
vous parlez d'informatique en entreprise,
parce que ça, c'est super...
Ah, c'est important.
C'est super, Manox.
On aime...
L'informatique en entreprise.
On aime l'informatique en entreprise.
Et là, je vous parle un petit peu, ça me fait plaisir.
Bien sûr.
Puisque j'ai eu ces derniers mois,
voire même ces dernières années,
à remettre en place tout un réseau informatique,
de passer à des vieux tromblons,
à une nouvelle génération de matériel.
Et enfin laisser tomber d'analogique.
Eh oui.
Et je ne m'étais pas aperçu personnellement
à quel point...
Alors là, les gens qui s'y connaissent vont se dire
oh là là, il enfonce des portes ouvertes,
mais ça n'est pas grave.
Je ne m'étais pas aperçu à quel point
les choses avaient évolué.
Tu m'en avais parlé, Capitaine Web.
J'étais resté un peu sur mes acquis.
Et avec finalement des technologies
assez simples et qu'on connaît depuis longtemps,
on fait des trucs quand même
assez pratiques et assez efficaces.
Et ça marche plutôt bien.
Tu veux parler de la téléphonie sur IP ?
Notamment.
Pas que de ça, Capitaine Web.
Alors, le point de départ,
un petit point de départ.
Moi, j'avais à ma disposition,
fut un temps,
un vieux standard analogique.
Enfin, qui partait quand même
sur des lignes numéristes.
Mais ça arrivait tout ça
dans un vieux standard analogique.
Et puis lequel standard analogique
était typiquement mince, d'ailleurs,
pour la petite info.
Alors, j'ai regardé à l'intérieur du standard.
J'ai ouvert le capot.
C'est quand même, voilà,
il y a de l'ordi,
il y a des pupus.
Donc, c'était quand même un truc assez...
Il y a du matos.
Mais le truc avait 15 ans.
Le truc avait 15 ans.
Et moi, ça faisait depuis un moment
que la téléphonie sur IP,
je freinais des cas de fer
parce que j'avais eu
quelques expériences
et je trouvais la qualité particulière
à mon dégât.
Capitaine Web est beaucoup plus avancé
que moi sur la téléphonie sur IP
puisque toi, t'es chez Free.
Non, je suis chez OVH.
Ah oui, tu es chez OVH, c'est ça.
Je suis chez OVH.
En fait, j'ai basculé
d'un téléphone orange
qui devait me coûter 100 euros par mois
à une installation complète
de téléphonie
qui m'en coûte, allez,
20 euros par mois
avec 4 postes,
un standard et tout.
Oui, t'as des appels
quasiment illimités.
Oui, qui me coûtent que dalle.
Donc, c'est vrai,
mais en termes de coût,
ça fait des énormes progrès.
Oui, puis ça marche bien surtout.
Donc voilà, je partais
du numéris
avec un vieux standard télécom
qui avait une quinzaine d'années.
En termes d'internet,
j'avais un vieil abonnement
bien dégueulasse type ADSL,
particulièrement crado au bureau
avec un débit de merde.
Les sauvegardes,
c'était la catastrophe
avec un système sur bande.
Vous voyez,
vous mettez les bandes,
clac, la catastrophe.
La cata, c'est moche.
C'est la cata.
Et donc, j'irai revisiter tout ça.
On va rester quand même
sur la partie télécom
que je trouve la plus intéressante.
On a basculé sur des systèmes
optiques ADSL 4G.
C'est-à-dire que vous avez
dans l'ordre une fibre optique
qui, quand elle claque,
bascule sur la DSL.
Et si la DSL à son tour claque,
vous avez du 4G
qui est dans le routeur.
Des routeurs double one,
voire triple one.
C'est un coût la 4G quand même.
Oui, mais elle est en backup.
C'est-à-dire qu'elle se déclenche
que quand les deux premiers trucs
ont claqué.
T'as un abonnement,
je suppose quand même.
Oui, mais c'est un abonnement
spécifique en data.
L'abonnement ne coûte pas grand-chose.
En fait, tu ne payes que
les datas supplémentaires.
Mais comme c'est vraiment
un système de backup
après le système de backup,
c'est rare que tu utilises.
Exactement.
Donc avec de la téléphonie sur IP
et ça veut dire que
dans ton rack informatique,
t'as une lame supplémentaire
qui est le standard téléphonique.
Ça aussi, je l'ai depuis longtemps.
C'est top.
J'ai pas le système téléphonique
par lame parce que
on fonctionne directement
sur des prises d'Eternet.
Lame, la chanteuse ?
Voilà, c'est elle.
On la met dans des rangs.
Il y a deux technos
que sincèrement,
je n'avais pas vu vraiment passer.
la première techno
qu'on appelle le PoE,
Power Over the Ethernet.
Donc l'idée est toute simple.
C'est comme,
on revient après un peu
à la logique des fils de cuivre.
Tu te souviens, Manox,
ton téléphone à la maison,
ton téléphone à 4 rangs.
Tu n'as jamais branché
ton téléphone,
outre le fait d'être branché
sur la ligne de cuivre,
tu ne l'as jamais branché
à une prise téléphone.
Jamais.
Enfin, sauf les modèles sans fil
où il fallait recharger les batteries.
Mais parce que l'idée,
c'est que la ligne en fil de cuivre,
en même temps qu'elle porte les données,
elle porte également
l'électricité,
la puissance
le téléphone.
Eh bien, le PoE,
c'est la même chose.
C'est ce qu'on appelle
des switches PoE.
Vous avez les switches classiques.
Donc le switch classique
et ce qui se passe,
eh bien, il fait le routage
des données.
Et à côté de ça,
vous avez aussi ce qu'on appelle
les switches PoE.
C'est-à-dire que non seulement
ils font le routage des données,
mais en plus,
ils fournissent de l'électricité
au matériel qui est branché
en Ethernet sur le PoE.
Ah oui, c'est intéressant.
Exemple.
En Ethernet.
Voilà.
Exemple, tout simplement,
un téléphone.
Un téléphone, oui.
Ou les caméras aussi.
Il y a plein de caméras.
Il y a pas mal de plus en plus
de produits qui utilisent du PoE.
C'est vachement pratique.
Tu n'as pas besoin
de tirer de câbles électriques
partout et d'avoir des aliments.
Voilà, ça supprime effectivement
une alimentation pour chaque objet
puisque en même temps,
d'avoir la data qui arrive
par l'Ethernet.
Après, il faut avoir
des câbles de bonne qualité.
Il faut du catégorie 6, je crois.
Du catégorie 6 pour que ça marche bien
et que tu n'aies pas de souci.
Donc, ça marche particulièrement bien.
Et en plus, vous pouvez le mettre
à un niveau intermédiaire.
C'est-à-dire que vous pouvez avoir
un switch classique
dans votre baie de brassage.
Oui, et après...
Et derrière, vous pouvez avoir
un switch PoE.
Et ce qui compte,
c'est que le dernier maillon
de la chaîne soit en PoE
pour pouvoir alimenter
les systèmes.
Mais vous pouvez le mettre
dès la baie de brassage.
Vous pouvez mettre du PoE
à la base et ça marche plutôt bien.
Et alors,
donc, on peut brancher
des téléphones là-dessus.
Alors, moi, j'ai essayé
peu importe la marque,
mais en tout cas,
moi, j'ai essayé des Alcatel,
Alcatel Lucent,
plutôt bon matériel.
Et alors, les téléphones,
aujourd'hui, c'est devenu
quasiment des ordinateurs.
Pourquoi ?
Parce que sur ces téléphones-là,
t'as de la RAM à l'intérieur.
T'as un écran,
même si c'est des écrans
effectivement de très faible définition,
mais c'est quand même des écrans.
Alors, j'ai essayé de savoir
quel type de processeur
il foutait là-dedans,
mais il y a clairement
des processeurs
puisque quand tu allumes
le téléphone,
donc tu le branches
sur l'Ethernet,
c'est-à-dire sur ton réseau...
Il boot.
Il boot, exactement.
Il est alimenté électriquement
par le switch Ethernet PoE.
Et ton téléphone boot,
mais il boot.
Mais alors, pour le coup,
il met une minute à booter.
Donc, à mon avis,
quand tu démarres le téléphone,
il va aller chercher
sa configuration à distance
sur les serveurs d'OVH.
Il récupère...
En fait, il télécharge...
Éventuellement,
il télécharge un nouveau firmware,
il se met à jour, etc.
Et tout ce qui est carré d'arrêt,
c'est tout.
J'ai quelqu'un qui dit
j'ai l'intention d'entendre
une présentation technologique
d'il y a 15 ans.
Tu as raison !
Oui, ce que j'allais te dire,
c'est qu'il y a un petit moment
que ça existe quand même.
Oui, mais c'est du rattrapage
pour les nazes.
D'accord, ok.
Donc voilà, le PoE.
Donc effectivement,
les téléphones qui sont...
Et alors, surtout,
ce qui est intéressant
sur ces téléphones,
c'est qu'ils font eux-mêmes switch.
Je m'explique.
Et alors ça,
je ne savais absolument pas
que ça existait.
Et tu as dit,
ça va vite comme les Bebop.
C'est vrai.
C'est pas faux.
C'est-à-dire qu'en fait,
ton téléphone est lui-même un switch.
Oui, ça peut l'entendre aussi.
Oui, mais moi j'ai découvert...
Comme les Box TV, tu sais.
Oui, oui, je sais.
Et donc, tu t'économises
la moitié des cas
puisque tu peux brancher directement
sur le switch télécom.
J'ai l'impression de voir
quelqu'un qui a découvert
un nouveau jouet.
Ah mais totalement,
mais totalement,
totalement, totalement, totalement.
Il a eu son cadeau de Noël
avant l'heure.
C'est exactement ça.
Oui, c'est ça.
Il s'est amusé
à brancher les câbles
tous les week-ends.
Et j'ai optimisé à mort.
Et c'est là où je découvre,
c'est-tu que j'avais
10 ans de retard
comme il le dit sur le chat.
Un peu plus même.
C'est terrifiant.
Et enfin,
mais ça c'est un grand classique,
ça existe depuis au moins
une dizaine d'années aussi.
C'est le CTI,
c'est fabuleux,
c'est merveilleux.
C'est-à-dire que ton téléphone,
ton système téléphonique
se coordonne
avec ton centrale informatique,
avec tes serveurs
qui effectivement
sont capables
d'échanger de l'info.
Et par exemple,
quand tu as un numéro de téléphone
qui appelle,
le numéro de téléphone
est répercuté
dans ta base de données.
Et puis après,
ça fait des traitements
de base de données
et des trucs assez classiques.
Voilà,
c'était un petit,
une petite envie
de parler
de ces quelques technologies
qui ne sont pas
nécessairement récentes.
Il y a Charretman
qui nous dit
prochain indicelleur de ton père,
il va nous parler du Concorde.
Il y a quelqu'un d'autre
qui dit
LTP a découvert
la TV couleur en 2003.
C'est ça.
Ça n'est pas faux.
Voilà,
d'ailleurs,
la prochaine fois,
je vais faire un vidéoprojecteur
en entrée composante.
Ce nouveau câble.
Quoi ?
C'est complètement fou.
Qu'est-ce que tu te fais à un bleu ?
Malade.
Mais je l'ai donné.
Je l'ai donné,
quoi, Kouss.
Sérieusement,
à un pauvre.
Sérieusement.
Qui t'as donné ça ?
À quelqu'un
qui en avait plus besoin que moi.
Ah la vache.
Une légende qui disparaît.
À quelqu'un
qui avait encore du matériel
en composante
et pas en HDMI.
C'est quelqu'un
très, très, très vieux.
OK.
Voilà.
Alors,
concernant les sauvegardes,
on me pose la question
dans le chat
concernant les sauvegardes.
Je vais répondre
à la question des sauvegardes.
Bon,
alors,
c'est des solutions
ultra classiques.
Vous allez dire
oh là là,
c'est des trucs
il y a cinq ans.
C'est classique ça.
C'est tout simplement
des systèmes
à base de NAS
et de disques durs externes,
de cloud,
etc.
avec des systèmes
de sauvegarde incrémentale.
C'est du classique.
Et surtout,
on ne sauvegarde plus
les données elles-mêmes
puisqu'on sauvegarde maintenant
des machines virtuelles
qui sont gérées
par exemple
avec un hyperviseur
parce que maintenant
c'est un grand classique
chez Microsoft
puisqu'ils utilisent des...
Non, non,
c'est-à-dire que c'est des PC
dans les PC
mais on avait...
Je vais regarder la feuille là.
Non, tu peux pas.
Ça m'intéresse en plus
pour essayer de comprendre.
Ça ne t'intéresse pas.
Mais ça,
j'en avais parlé
il y a une dizaine de numéros.
J'avais fait une petite brève
sur la virtualisation
des serveurs
parce que l'idée
c'est qu'au lieu...
Donc, tu as toujours
un serveur physique
mais à l'intérieur
de ton serveur physique
tu as plusieurs serveurs virtuels
qui sont virtualisés
et donc l'intérêt est multiple
sur la matière
de sauvegarde,
de sécurité
puisque tu peux sauvegarder
directement la machine virtuelle
et tu peux déplacer
une machine virtuelle
d'un serveur physique
à un autre
quasiment à la volée
et à chaud.
Alors, ton père,
quelques remarques
dans la part du chat.
Alors, ton père
essaie toujours de passer
les coups de fil
via le 22 à Agnières
Cendarion qui nous dit
qui se dévoue
pour lui annoncer
pour la péritèle
Cendarion qui nous dit
il sauvegarde
sur des tablettes d'argile
qui s'oblènent d'acierie.
Donc, une petite question
à ton père.
Donc, tu as dû changer
tes téléphones à cadran ?
Alors, je les avais changés
il y a quelque temps déjà.
Ils les avaient changés
en 2015,
je me souviens bien.
Mais vous savez que...
Parce que tu es quand même calé.
J'ai pas pisé grand chose.
Non mais toi,
c'est différent, Manox.
Quoi que je veux encore dire
que je suis condescendant.
En fait, moi je suis nul
mais toi t'es ultra nul en fait.
Mais là, je n'ai pas tout
pisé pour toi que je veux
voir la feuille.
Non, tu touches pas à la feuille.
Non mais en tout cas,
c'est un peu...
Et alors, j'ai un véritable
musée de l'informatique
dans mon sous-sol
parce que je...
Enfin déjà, mes prédécesseurs
avaient stocké
beaucoup de matériel
très ancien.
Genre des mini-ordinateurs
du début des années 80.
Les ordinateurs
momifiés là-dedans.
C'est clair.
Pour les sarcophages.
TP, est-ce que tu sais
que maintenant les ordinateurs
on peut les accéder à Internet
sans le raccorder en RJ45 ?
Ah bon ?
Non, il est encore en BNC.
C'est-à-dire en Wi-Fi ?
W-I-F-I.
Non mais je sais.
Le problème du Wi-Fi,
c'est que c'est pas sécurisé.
C'est de la merde le Wi-Fi.
Non mais alors,
le Wi-Fi, on peut en parler.
Un, t'es limité par...
T'as le bottleneck.
T'es limité par la bande passante.
C'est le bottleneck.
Tout le monde n'essaie pas
de regarder des films
en 4K en direct.
Quand t'as une fibre optique...
Tu sais que pour regarder
ses emails, ça marche très bien.
Quand t'as une fibre optique
et que, paf, tu fous un Wi-Fi
derrière, et ben paf,
tu perds la moitié
de la bande passante.
C'est génial.
Et deuxièmement,
le Wi-Fi,
c'est qu'en réseau d'entreprise,
ou alors il faut le mettre
sur un deuxième réseau
séparé du réseau sécurité.
Je parlais pour ta vie...
C'est la collection personnelle.
Non mais je l'ai depuis 15 ans,
le Wi-Fi à la maison.
C'est la collection personnelle,
quoi, alors ton père.
C'est depuis 15 ans,
le Wi-Fi à la maison.
Joystick, toi,
pourquoi pas faire
les souris sans fil
n'importe quoi ?
LTP, ça t'intéresse
le livre du 64.
Elle utilise
le cab série RS232
Le Colibien,
il en a encore chez lui.
T'en as encore, je pense.
Non, j'en ai plus.
Mais tu sais que pendant
très longtemps,
on avait encore
une machine électrique à boules.
Ah, quoi ?
Une machine électrique à boules.
Ouais.
Une machine électrique, quoi.
Ah, mon Dieu !
Ah, une machine à écrire !
Une machine à écrire !
Les IBM avec les boules...
Enfin, elle n'était pas à boules.
Non, non, mais elle n'était pas à boules.
Les secrétaires étaient punies,
elles étaient obligées
d'utiliser quand elles travaillaient mal, quoi.
Non, non, mais il y a encore
6-7 ans,
on avait une dernière machine électrique,
machine à écrire électrique
qui fonctionnait encore.
Électrique, mais...
C'était des bandes,
c'était pas des boules.
C'était électrique,
c'était des bandes.
C'était des cassettes,
c'était des mini-cassettes à bandes.
Mais c'était pour une utilisation
très, très, très spécifique.
Ouais.
Le truc où tu voulais vraiment
qu'il y ait zéro trace sur le web, quoi.
Ah ouais, c'est sûr qu'il y a pas.
Ah, TP !
Ça, c'est pour tes comptes en Suisse !
Non, mais leur ton père...
C'était pour des applications
très spécifiques.
Ce que leur ton père n'ose pas dire...
Directement relié à ta banque à Zurique !
Alors que ton père n'ose pas dire...
Il rigole, mais c'est...
C'est vrai !
Il a encore une machine
qui utilise une vieille ligne téléphonique
et c'est son affranchisseuse !
Ah ouais !
Sa machine à franchir les timbres
qui fonctionne encore
par ligne téléphonique !
Ouais, ouais, c'est vrai.
Je suis obligé de garder...
Je suis obligé de garder une ligne...
Tu sais que j'ai encore
une ligne analogique ?
C'est vrai, c'est très lancé.
Parce que tout est en numérique,
mais j'ai encore une ligne analogique
pour le fax et pour...
Enfin, je sais qu'il y a des fax
qui passent par des lignes numériques.
Et le lit, il est tel,
on en parle en tant qu'en fait.
Mais je suis obligé
de garder un fax.
On reçoit, je crois,
allez, un fax par mois.
J'en reçois plus que toi.
Ouais.
Alors, il y a toutes...
Alors, sans compter
toutes les pubs à la con.
Ah ouais, ça, par contre,
je ne reçois plus.
Bravo.
On reçoit encore, ouais.
Il y a encore des institutsuels
qui envoient des fax, quoi.
Oui, mais nous,
on en voit souvent.
C'est juste l'enfer.
Bravo.
De se débarrasser du fax,
c'est juste l'enfer.
Il faut savoir que
quand leur tombe est en chez lui,
il passe une porte
vers une autre dimension
qui se situe dans les années 80,
si vous voulez.
Ouais, c'est vrai.
Et là...
Voilà.
Mais j'avais envie...
On a la chaîne d'attente
et il y a une télé cathodique.
J'avais envie de vous parler
de ces technologies d'aujourd'hui,
mais quand même un peu d'hier.
Ah, c'est bien.
Et de ton Sony Trinitron,
tu nous en parles.
Non, j'ai plus de Sony Trinitron.
Non, mais j'ai des vieilles bécanes
au sous-sol,
des trucs assez impressionnants.
Ah ouais, c'est pas mal, ça.
L'autre jour,
je fouillais dans mon stock
Ah ouais, d'accord.
Ça m'étonne pas.
À quoi ça sert, quoi ?
J'ai toujours pas trouvé.
Bah, écoute.
Voilà, bon, c'était une petite truc.
Vous avez compris,
c'est un petit dossier de LTP.
Merci, merci.
Très intéressant, très intéressant.
Très léger.
Non, tu peux dire
que tu n'as pas aimé.
Merci.
Allez, je te passe.
Attendez, je frotte
la boule de ma souris
et je reviens.
Mais moi, ça ne fait que 4 ans
que je n'ai plus de souris à boule.
C'est vrai ?
Ouais.
Alors, il y en a un qui me pose,
LTP a-t-il encore des imprimantes
qui se branchent en parallèle ?
J'en ai une.
Ça ne t'aide pas.
J'en ai une,
mais pour une application...
Exactement.
Mais on n'en dira pas plus.
On n'en dira pas plus.
On sait pourquoi c'est fait, ça.
On n'en dira pas plus,
mais effectivement,
il y a du très vieux matériel
pour des applications
excessivement...
Et du papier carbone.
Non, c'est plus du papier carbone, par contre.
T'as vu.
Est-ce qu'on parle
de ces applications
qui fonctionnent encore
sur Internet Explorer ?
Ah non.
Non, mais alors, le problème...
Mais ça, c'est ta faute, Capitaine Web.
Non, mais effectivement...
Parce que je t'ai filé
une nouvelle version
que tu n'as jamais installée.
Non, mais attends.
Non, mais ça existe
même dans les très grandes entreprises.
Vous avez encore
des très grandes entreprises
qui utilisent
des très anciens serveurs.
Parce que vous avez parfois
des...
Je ne sais plus,
c'était les Vax
ou les trucs d'IBM
du début...
Avec les machines...
Les cartes magnétiques ?
Non, non, non.
Pas les cartes magnifiques.
Non, c'était les...
Comment ils s'appelaient
ces ordinateurs
à la fin des années 80 ?
Enfin, la fin des années 70,
mais des trucs
totalement increvables.
C'était des IBM.
Je ne me rappelle plus
le numéro de série.
En fait, c'est des très vieux serveurs
sur lesquels tournent
de très vieux logiciels.
Mais le problème,
c'est qu'ils n'ont plus
le code source.
Oui.
Ça, c'est dans les grosses entreprises
où ils n'ont plus
le code source
de ces très vieux logiciels
et dedans,
ils ont des bases de données
qui ne peuvent être exploitées
que par ces logiciels-là.
Mais vraiment des vieux tromblons.
Et en fait,
ils ont encore...
Oui, c'est celui-là
des AS400.
Il y a des IBM AS400, je crois.
Franchement, tu m'as perdu.
Oui, oui, oui.
Ils sont tous là
sur le chat.
On est en train de dire
AS400, oui.
Oui, c'est ça,
c'est AS400.
Et en fait,
tu as encore quelques
grandes entreprises
qui ont des AS400
qui tournent.
Les mecs n'osent pas
les arrêter.
Genre, il doit y avoir
cinq onduleurs
pour que le truc
ne s'arrête pas.
Parce que si l'AS400
s'arrête,
il ne redémarrera jamais.
Et il y a encore
quelques très très
vieilles bases de données
qui tournent
sous les AS400.
Ah oui, j'ai connu ça.
Ah oui, c'était
des années 80, ça.
Mais c'était
celui des ordinateurs
mais totalement increvable.
Mais il y a encore
quelques ordis
sous AS400
qui tournent.
Avec les disquettes,
c'est des trucs super plats.
Des disquettes souples.
Tu remontais plus.
Oui, mais tu avais
déjà des disques durs.
Parce que les AS400,
tu as eu des modèles
plus récents de l'apport disque.
Mais c'était des modèles
mais quasiment increvables.
Increvables, ces trucs-là.
Et tu as encore
quelques applis
qui tournent
sous AS400 aujourd'hui.
Enfin, c'est rarissime.
Tiens, sur le chat,
il y en a quelques-uns
qui nous donnent
tous les mecs
qui administrent
des AS400
complètement dingues.
Totalement faux, dit.
Non, il y a Oupsboy
qui dit notre boîte
en a une, c'est la misère.
Il y a Cal Hervé
qui nous dit
dans ma boîte
il y a un AS400
qui marche sur IE
dans une Apple et Java
et qui lance
une machine virtuelle Citrix.
Ça, c'est fort.
Et Jim Profit dit
c'est faux,
l'AS400 redémarre
sans problème.
Oui, mais qui a dit l'inverse ?
Parce que c'est
des machines incroyables.
C'est un peu les dinosaures.
C'est des tanks.
Ok.
Mais en fait,
ce qu'il faut comprendre
pour conclure,
et c'est pour ça
que j'ai l'air d'être un vieux con,
même si je suis un vieux con,
c'est que très souvent
l'informatique en entreprise
a énormément de retard
sur les technologies
disponibles aujourd'hui.
Pour deux raisons.
Un, pour des raisons de coût
tout simplement
parce que faire une migration
sur du nouveau matériel
c'est un budget.
Et puis deuxièmement,
il faut déployer
les nouveaux systèmes informatiques.
Et le problème,
c'est que tu as
tout un tas de gens
qui font tourner
sur les anciens systèmes
et la migration des données
ça ne se fait pas comme ça.
Et arrêter
des systèmes informatiques
pour les remplacer
par des nouveaux,
c'est toute une organisation.
et ce n'est pas toujours facile
à mettre en place.
Donc c'est pour ça que,
enfin de mon point de vue,
et je suis loin d'être
un grand spécialiste,
de mon point de vue,
les entreprises ont toujours
un peu un train de retard
et travaillent toujours
sur une ou deux générations
de retard parce que ça marche
et qu'on ne peut pas
toutes les cinq milliers
parce que c'est fiable.
C'est fiable, ça marche
et puis on n'a pas toujours
la thune pour déployer
des nouveaux systèmes.
Bien sûr.
Pourquoi prendre le risque
d'installer un truc
qui va peut-être beuiller
si c'est un truc
qui marche bien ?
C'est vrai.
Et puis tu avais passé
l'an 2000 avec.
Alors, c'était bon quoi.
C'est ça.
Merci LTP,
tu nous as fait voyager.
Tu nous as vendu du rêve.
Tu nous as fait retourner
à l'époque des années 80.
Merci Laure ton père.
Voilà, c'était un petit
dossier sympathique,
léger, amusant
qui vous a permis
de vous moquer un peu de moi.
Mais non.
Non, du tout.
Loin de nous.
Cette condescendance.
Alors, quoi que se passe-t-il maintenant ?
Quoi que se passe-t-il ?
Après les années 80,
je vous propose
dans les années 70.
Ah, allons-y !
Parce que cette semaine,
oui, pas beaucoup d'oise-oeuvres,
pas de trucs super croustillants.
Alors, je me suis dit,
tiens, je vais aller au cinéma,
je vais ressortir
la vieille rubrique culture.
Ah.
Oh, là.
Mais t'avais un jingle ?
T'as retrouvé le jingle ?
Incroyable !
Il est pêcheux, ce jingle,
l'in-life.
Et voilà, c'est celui-là.
Je repousse.
Alors, tu nous parles de quoi ?
D'aspirateur ?
Non.
Culture.
Ah.
Bah, c'est pas de l'aspirateur.
Non, ça, c'est les ordinateurs pour les...
Ça, c'est technologique.
Tu aspires la culture.
J'inspire la culture.
Alors, qu'est-ce que tu veux voir
comme film au cinéma ?
Pokémon.
Je suis allé au cinéma.
Ah, il y a quelqu'un qui dit
sur le chat,
si c'est sur la bouse,
sur Queen, je me barre.
Ah.
C'est sur ça.
Barre-toi.
Au revoir.
Qu'est-ce que tu as, bye-bye ?
Mais en même temps,
je veux pas dire...
Qu'il a complètement tort.
Qu'il a tort, ouais.
Oui, oui.
Donc, j'ai été voir,
vous savez, ici,
que je suis un grand fan
de ce groupe britannique
des années 70.
On fait go,
on bat, on fait go.
On fait go.
Et on fait go.
Je suis allé le voir au cinéma,
en effet.
Alors, est-ce que tu es déçu ?
Est-ce que tu es emballé ?
Est-ce que tu nous conseilles
d'aller le voir ?
Alors, oui, non.
Il faut aller le voir.
Maintenant, il faut le prendre
avec des parcettes.
Si tu connais pas trop le groupe,
ça peut être sympa.
Quand tu connais vraiment
l'histoire du groupe,
bon, c'est quand même très, très...
Il y a beaucoup d'erreurs.
De toute façon,
il y a pas mal d'articles
qui ont souligné
toutes les erreurs du film.
Mais bon, surtout que ça fait passer
certains membres du groupe
pour des gens gentils
qui ne le sont pas forcément.
Non, je vais reprendre du début.
Pourquoi est-ce que j'aime Queen ?
Ah, vous savez, vous ?
Ou je vous ai de la raconte.
Oui, je sais.
On s'en souvient un peu.
Moi, je sais pourquoi.
C'est ce qui t'a fait découvrir
un peu une révélation.
Oui, exactement.
C'est en entendant
les guitares de Brian May
que je me suis mis à la guitare.
Voilà.
Il y a quelques années maintenant.
Oui.
Après un séjour en Angleterre
ou après avoir écouté
du Michel Sardou
pendant dix ans chez moi,
j'ai eu une révélation
en entendant ce groupe.
Vous pouvez comprendre pourquoi.
Ah oui, c'est vrai.
Je revenais de très loin.
Je revenais assez loin.
Tes parents passaient du brassin
pendant la bagnole.
C'est un peu ça.
L'écart est un peu rude.
Exactement.
Donc oui,
Shoy,
j'en reviens,
j'achète une guitare
et le monde de la musique
s'ouvre à moi.
Non, non.
Parce que Queen,
t'as sens,
c'est un groupe
assez exceptionnel
pour plein de choses
et le film montre d'ailleurs
une partie
de ce qu'il fait
de ce groupe,
un groupe mythique.
Vous savez quand même
que je crois que Queen
a vendu plus que les Beatles.
Enfin,
le meilleur,
la plus grosse vente
d'album au Royaume-Uni,
c'est le greatest is the Queen
devant les Sgt. Pepper.
Ils ont aussi inventé
un gâteau,
un gâteau qui est très connu
dans le monde.
Le Queen Yaman.
Voilà.
Oh, les couds.
Oh, merde.
Oh, on est mal barré.
On est mal barré.
Donc oui,
non, non.
Et puis,
c'est un des rares groupes
où,
alors ils sont,
comme beaucoup de groupes
d'ailleurs,
anglo-saxons,
qui tentent
plusieurs styles de musique.
Toi,
les mecs,
à chaque fois,
ils se disent
oh putain,
mais on sait faire
d'autres musiques aussi.
On va passer
du hard rock
à de la techno
et des trucs comme ça.
À chaque fois
qu'ils ont testé
un nouveau style,
à chaque fois,
ils ont quand même
fait des tubes,
les gars.
Queen fait des tubes.
des tubes en rock,
en disco.
Ouais.
Ils ont fait,
quand les synthés,
à l'époque des synthés
des années 80 sont arrivés,
ils ont fait des tubes pop
avec ça.
Ils sont assez bons.
Ils ont vécu
avec leur temps.
avec leur temps,
oui.
Et puis,
le truc,
c'est que
sur les quatre membres
du groupe,
il y en a trois
qui étaient vraiment
des vrais interprètes,
compositeurs,
auteurs.
Vas-y,
balance.
Balance le mec.
Le bassiste,
John Deacon,
était un peu derrière.
Mais bon,
on ne lui en veut pas.
Il a fait quand même
des trucs pas mal.
Non,
alors,
en ce qui concerne le film,
le film,
ce que j'ai regretté,
c'est que c'est quand même
très axé sur Freddie Mercury.
Bon,
certes,
c'était le leader,
la star,
mais ce n'est pas lui
qui a fait le groupe.
je pense que Brian May,
même le batteur,
ce qui est assez rare
pour un batteur,
Roger Taylor,
a fait beaucoup
pour ce groupe.
Mais Brian May
a sorti quand même,
il y a la patte,
la guitare de Brian May.
Tu la reconnais entre mille
quand il y a un morceau
parce que c'est le premier
guitariste
à avoir harmonisé
les guitares.
Chose qui a été,
donc lui,
il le faisait surtout
pour ses solos de guitare.
Harmoniser les guitares,
ça vous parle un petit peu.
En fait,
il y a deux pistes de guitare
qui jouent en même temps
mais des notes différentes
qui sonnent bien ensemble.
pour faire dans le grossier.
C'est un peu ça.
Donc c'est le premier
à avoir fait ça
et ça a été repris après
pour des riffs de guitare
et pas des solos
par un autre groupe
anglo-saxon
qui est Aaron Mayden
qui est aussi sa patte
et que tu reconnais
entre mille
dès que ça commence.
C'est clair.
Donc c'est pour ça
que j'aime beaucoup ça
et aussi parce que
c'est vrai que leur histoire
est assez intéressante.
C'est un peu des mecs
qui n'étaient pas du tout
enfin pas destinés à ça
si on va dire ça
mais qui étaient
c'est des gars
qui ont fait des études
quand même
je crois que c'était
Brian May
qui était astrophysicien
ou un truc comme ça
Ah quand même ?
Ouais
il y en a un qui était
dans le dentiste
mais les mecs
c'est pas des gars
qui ont lâché l'école
à 10 ans
pour faire comme ça
ils faisaient ça vraiment
comme passion à côté
et puis
il y a eu la rencontre
avec Freddie Mercury
qui forcément
a lancé le truc.
D'accord.
Deuxième truc
c'est que aussi
c'est un des premiers groupes
à avoir en effet
mélangé plein de styles
Bohemian Rhapsody
et d'ailleurs
la chanson
assez
symptomatique
symptomatique de ça
où tu mélanges
du rock et de l'opéra
et que ça part en live
pendant plus de 6 minutes
chose qui était
très rare à l'époque
les standards
étaient du 3 minutes
4 minutes grand maxi
pour le passage en radio
donc c'est plutôt
c'est plutôt assez original
et ça fait
ça fait des vrais trucs
alors
quelques petits chiffres
quand même
j'avais regardé ça
en tout
je crois qu'il y a plus de
300 millions d'albums vendus
pour le groupe
ce qui n'est pas dégueulasse
c'est quand même pas mal
c'est plus que l'album de Bulle
pas tant que ça
il se tire la bourre
c'est beaucoup plus
que le nombre de VIC
oui ça c'est sûr
alors à des tubes
il y en a eu un paquet
vous en connaissez sûrement
il y en a qui sont
beaucoup moins connus
et qui sont
qui méritent
d'être écoutés
et forcément
si je dois vous recommander
un album
c'est en effet
Night at the Opera
de 75
d'où est Thierry Bohemian Rhapsody
mais si je peux me permettre
de vous conseiller
c'est la chanson
The Prophet Song
qui n'est pas du tout connue
mais qui est magique
qui est magnifique
et qui fait
9 minutes je crois
elle toute seule
et il y a toute une partie
uniquement a cappella
où il chante
et d'ailleurs ça
c'est bien montré dans le film
l'enregistrement de cet album
où tous les membres
du groupe
testaient des tas de trucs
pour faire des effets
avec leur voix
et tout
il y a aussi
qui dit qu'il attend
le biopic sur Pierre Perret
avec Pierre Perret
ça pourrait être pas mal
en même temps
le biopic sur Pierre Perret
Pierre Perret
c'est un peu
notre Frédéric Mercury
c'est un petit peu ça
tu sais en même temps
nous à cette période là
c'est ça
on avait Sardou
et Clo-Clo quoi
et
ils avaient Queen
qui a eu un bon
c'est vrai
mais bon
donc le film
pour revenir au film
il montre
donc ça
c'est un peu
grossier
sur la rencontre
des membres
sur comment ça s'est passé
c'est plus ou moins
dit que c'est beau hasard
alors que non
il se connaissait déjà
un petit peu
mais après surtout
Frédéric Mercury
donc c'est axé sur lui
forcément
et on en fait
un garçon gentil
qui a eu juste un moment
d'oubli
non non
mais
un mauvais contact
si tu veux
une mauvaise rencontre
une mauvaise influence
exactement
qui en a fait
un méchant
qui s'est barré du groupe
c'est pas tout à fait ça
on peut pas dire
Frédéric Mercury
était quelqu'un
de très sympathique
et social
à la base
ah ouais
c'était un connard
c'est un connard
non
c'était un mec
qui avait déjà un égo
assez démesuré
avant
j'en connais d'autres
dans cette émission
c'est un mec
un peu condescendant
je sais pas si tu vois
ce que je veux dire
LTP c'est un peu
le Frédéric Mercury
de la Béros
du Capitaine
c'est un peu ça
c'est l'histoire
des mauvaises rencontres
moi j'étais un garçon
parfaitement sympathique
et tu pars en cou
et ton père
j'ai rencontré
une bande de connards
exactement
et puis après
il y a des problèmes
sur l'histoire
des séparations
on s'est jamais
vraiment séparé
comme ça a été dit
il y a la réconciliation
non plus
ils ont passé
sur pas mal de périodes
on s'est scénarisé
un petit peu trop
et puis un peu trop axé
sur des trucs
qui sont pas forcément
les plus intéressants
à mes yeux
mais bon
c'est quand même
un truc à voir
en tout cas
si vous vous intéressez
un petit peu
à la musique
de ce groupe
mais le film est bien réalisé
ça va ?
c'est bien réalisé
le jeu d'acteur
est vraiment top
pour le coup
les mecs
c'est pas tous des sosies
mais ils ont été grimés
c'était bien
mais ils ont tous bien travaillé
la gestuelle notamment
son nom m'échappe
à l'acteur principal
c'est celui qui a joué
dans Mr. Robot
c'est...
non ?
Malik
je vous retrouvez sur le chat
Malik quelque chose
Rami
Rami Malik
Rami Jacob
Rami Malek
qui a joué effectivement
dans Mr. Robot
qui est le héros de Mr. Robot
donc toujours
quand tu vois
les scènes
où il joue
justement en concert
sur scène
il a vraiment chopé
la gestuelle de Freddie Mercury
ce qui est assez balèze
d'ailleurs je crois
que là dessus
au début
il disait qu'ils avaient
un chorégraphe
et ça marchait pas
et ils lui ont chopé
un coach en gestuelle
carrément
ils ont mis le paquet
qui chope bien
tous les mouvements
et tout
et non
ça rend bien
c'est bien joué
c'est bien réalisé
c'est juste sur l'histoire
en effet
elle-même
où il y a
des petits trous
et puis
après
sur le passage
où il est parti
en Allemagne
c'est un petit peu
un petit peu grossi
mais en tout cas
c'est un truc
assez sympa
le groupe
par contre
je trouve qu'ils ont pas
assez
axé sur
tout le côté
expérimental
du groupe
c'est quand même
un groupe
qui était vachement
influencé
sur le rock expérimental
à la base
et je t'ai dit
qu'ils testaient
alors moi qui suis
pour ceux qui le savent
ingénieur du son aussi
c'est des mecs qui testaient
un peu tous les effets
qui leur tombaient
sous la main en studio
un peu des grands gamins
si tu veux
et écoute notamment
Night at the Opera
The Prophet Song
tout ça
tu verras que les mecs
jouaient sur les effets
de delay
de stéréo
et tout ça
et que ça rendait
des pépites musicales
qui n'ont jamais été
reproduites
s'il y a eu
des mecs comme
Bowie
qui pouvaient sur
certains albums
aussi tester
des trucs comme ça
ou même
Genesis
dans les années 70
au début
où il y avait
d'ailleurs
un jour
je vous parlerai
de la fameuse
batterie
de Phil Collins
de Genesis
qui a révolutionné
le son de la batterie
des années 80
c'est des mecs
qui étaient vraiment
qui bossaient en studio
de manière assez
expérimentale
et des fois
ils arrivaient
le matin
sans avoir
une seule chanson
ils repartaient le soir
ils en avaient 3
et ça dans le film
c'est pas vraiment
évident
non c'est pas vraiment
et puis
et puis bon
de toute façon
après
il y a peut-être
que des mecs comme moi
qui s'en auraient intéressé
tu me diras
ce truc là
non pas forcément
c'est partie de la musique
ça a pas été non plus
dans l'excès
complet
je m'attendais
à ce qu'il y ait
un truc
sur
l'homosexualité
de Fred et Mercury
c'est pas un secret
c'est une des premières
rockstars
je pense
cette morte du sida
à l'époque
ils ont pas du tout
abordé le sujet
de l'homosexualité
si si
mais alors pour le coup
Freddy Mercury
ils s'envoyaient
10 mecs dans la journée
pendant plusieurs années
donc il n'y a pas eu
tout cette
donc tu vois
qu'il était un peu
en soirée
et tout ça
mais ça n'a pas été
dans le trash trash
comme pouvait l'être
sa vie réelle
à une certaine période
de sa vie
en tout cas
quand on regarde
les images
de Rami Malek
en Freddy Mercury
c'est impressionnant
il a bien chopé
le travail
qui a été fait
il a chopé
les expressions
même la diction
il a fait
les fausses dents
à Freddy Mercury
je vous ai déjà raconté
cette petite anecdote
sur les dents
de Freddy Mercury
donc il était
très complexé
par ses dents
c'est un anglais
non bah non
c'est pas un anglais
là-bas
mais il avait
des dents d'anglais
il avait des dents d'anglais
c'est parce qu'il parle
anglais
ça fait fou
ça pousse
et donc
il y a un moment
au sommet de son art
avant de se faire
pousser la moustache
il a été voir
un chargé d'un dentiste
pour lui faire
le ravalement de façade
et lui remettre
les dents
dans un ordre
photogénique
et le médecin
lui avait dit
mais vous savez
monsieur Mercury
si on fait ça
il y a une chance
sur deux
que vous perdiez votre voix
et donc il ne l'a jamais fait
à cause de ça
et c'est là
qu'il a décidé
de se faire pousser
la moustache
pour cacher
un peu
que ça cache
un petit peu
sa dentition
il y a déjà ici
qui dit
il faut des bonnes dents
pour croquer le rose bif
tu viens effectivement
d'expliquer
pourquoi les anglais
mouillons comme ça
c'est parce que
il aime la steak
oh
c'est pas mal
bon un petit quiz
un petit quiz
je ne vais pas vous faire
écouter les musiques
alors ton père
je pense qu'aucun de nous
s'il connait vraiment
je suis vraiment très mauvais
moi je Quinn ne connais pas
personnellement
je trouve ta rubrique
assez condescendante
pour ma part
c'est vrai que t'es vraiment
condescendant
vous êtes tous déconnés
je dis que le film
méritait un peu mieux
mais que bon voilà
tu conseils quand même
d'aller le voir
oui encore une fois
je pense qu'il faut aller le voir
sauf si vous aimez
pas du tout le rock
en anglais
il n'y a aucun intérêt
j'aime pas les biopics
et j'aime pas les anglais
je ne suis pas très fan
des biopics non plus
à la base
j'aime pas trop comme style
des fois c'est intéressant
quand même
bon écoute
oui alors
Queen
si je vous demande
un titre
chacun
bon il y a le rap se dit
oui moi c'est pareil
un autre
we are the champion
stop me now
ouais bah voilà
vous pouvez en sortir
encore un chacun
ouais bah attends
je regarde
je suis sur wikipedia
je suis sur wikipedia aussi
attendez
c'est long l'empleur
il y en a qui est facile
il y en a là-bas
il y en a
bravo captain
alors ton père
ils sont tous en regardant
les écran
si je fais ça
alors ton père
ah oui
je vois bien
mais je me rappelle plus le nom
mais moi
moi c'est quand même
ce que j'ai préféré
vous êtes vraiment des blé
attends
pour rapport à les spécialistes
moi j'ai préféré
c'était l'album solo
de Mr. Batyai
c'est pas mal du tout
ils ont pas fait
des titres pour Highlander
si si
ils ont fait des titres
pour Highlander
attendez
vous savez comment
les titres pour Highlander
ils avaient fait un album
pour un film
qui s'appelait
Flash Gordon
ah oui exact
Flash
c'est ça
mais ils avaient aussi fait un truc
alors c'est eux
ou Maiden
je sais plus
qui avaient
c'est les mêmes
ils ont les détournés
il y avait un groupe
qui avait fait comme ça
pour Hellraiser
pour un des Hellraiser
de Greg Barker
ah
et je me demande
si c'était pas
we will rock you
voilà merci
bon il y en a plein
vous pouvez en sortir
au moins
je peux vous sortir
au moins 15 tubes
que vous connaissez tous
The Show Was Gone
quand même
ah oui exact
bien vu
voilà
ouais
et donc oui
bon alors le film
par contre
ah bah voilà
j'ai trouvé toute la liste
merci
à tes chansons
mais il y en a un paquet
mais c'est pas que des tubes
non plus
non mais j'ai trouvé
toute la liste
tu peux me poser des questions
vas-y
moi j'ai mis bien
Miss Fire
ok
alors si je te pose la question
c'est quoi alors
tube disco
you and I aussi
ah c'est plus dur comme ça
ah tu fais chier
ah ah ah
tu peux pas me trouver
un truc qui correspond
à la wikipédia
enculé
bah écoute
je sais pas si il parle
de disco dans la wikipédia
peut-être
bon alors le filon
Queen
après
je sais pas si vous êtes
un peu au courant
de ce qu'il s'est passé derrière
ils ont essayé
de changer
enfin de
continuer avec un nouveau chanteur
ils ont fait des tests
ah ça j'étais pas
vous savez pas
il y avait
George Michael
à l'heure
qui avait postulé
pour d'ailleurs
ah oui
c'était l'époque
il y avait aussi
quand il s'appelait
Michael Bolton
oh putain
on va rappeler de Michael Bolton
oh my gosh
Billy Idol
il y a
pourquoi pas
il y a eu une tournée
en plus après
avec je sais plus
qui c'était
qui était au chant
et puis ils ont fait
une tournée
l'année dernière
ils étaient à Paris
début je crois
janvier
il y avait qui
janvier de cette année
il y avait donc
les trois survivants
et c'était avec un mec
qui s'appelait
je ne sais plus comment
il y a eu Paul Orger
à ce moment
et le dernier
je ne sais plus
comment il s'appelle
c'est un jeune brun
qui chante moyennement
ça doit rapporter
de l'argent
ça rapporte des sous
Queen
c'est un groupe
qui rapporte beaucoup de sous
parce qu'ils ont
un autre record
est-ce que vous savez
ce qu'ils ont comme record
au Royaume-Uni
non
c'est le record
du nombre de semaines
passé dans les classements
ah tu les as
enfoiré
je les sous les yeux
ils sont devant les Beatles
devant les Bruce Presley
et alors vas-y
donne le nombre d'années
auquel ça correspond
tu me dis si c'est bon
Quakos
c'est 1422 semaines
c'est à dire
27,3 ans
c'est ouf
c'est quand même pas mal
Madonna est quand même restée
à titre de comparaison
Madonna
presque 20 ans
surtout des trucs comme
YouTube
et Michael Jackson
est le dernier dans le classement
c'est en Grande-Bretagne
oui oui c'est en Grande-Bretagne
on est d'accord
donc évidemment
par exemple
Elvis Presley est 3ème
c'est marrant
il faut savoir que quand même
sur les 300 millions d'albums vendus
je crois qu'il y en a
un dixième
c'est aux Etats-Unis uniquement
ouais
ils ont vendu
Queen
donc voilà
pour ceux les plus jeunes
qui ne connaissaient pas encore Queen
je vous conseille fortement
d'aller écouter ce groupe
de vous intéresser plus ou moins
alors si vous êtes musicien
c'est toujours intéressant
mais
alors tous les albums
ne sont pas bons à prendre
tu dois avoir la liste des albums
toi
sous les yeux
ah oui alors attends
je rouvre l'onglet
je l'avais fermé
qu'est-ce que tu conseillerais
comme album
Quakos
Unite Hides Opéra
Of Course
d'accord
premier
il y a celui qui sortait après
qui s'appelait
A Day at the Races
exactement
qui est vraiment exceptionnel aussi
moi j'ai bien aimé quand même
The Miracle
News of the World
Miracle oui
c'était un truc un peu plus récent
I Want It All
tout ça
qui est sur-dessus
Inuendo
le dernier
enfin le dernier
le dernier du vivant
de Freddie Mercury
était top
ouais 91
exactement
alors si vous aimez
les synthés
vous avez The Kind of Magic
avec les musiques
en effet de Highlander
et
voilà
les deux premiers aussi
t'es sympa
Queen et Queen 2
t'es cool
donc écoutez
réécoutez
et à découvrir
si vous ne connaissez pas
et guitare
synthé
tout ce que vous voulez
c'est quand même
assez bon
et à chaque fois
les mecs sont
des vrais musiciens
alors il y a l'archiviste
qui nous dit
que penses-tu du Queen
post-Mercury
Quakos
j'ai perso
j'ai l'impression
que c'est du gâchis
ils se contentent
de ressasser le passé
alors que May
et Taylor
ont le talent
pour faire bien mieux
bien sûr
mais après
ils ont aussi
de faire des albums
solo
bien sûr ça marche pas
parce que
il n'y avait pas
l'aura
les mecs
ils sont toujours
restés un petit peu
en arrière-plan
alors que Brian May
fait comme
beaucoup
pour moi
Queen sans Brian May
c'était pas Queen
il n'aurait jamais rien fait
c'est vraiment un mec
qui a
mais il était un peu
dans l'ombre
de Mercury
oui plus ou moins
parce qu'il a quand même
écrit la moitié des chansons
c'est lui qui l'a faite
tu vois
écrit et composé
mais d'un point de vue
public en effet
il était dans l'ombre de Mercury
après Freddie Mercury
c'est un mec qui était
tu le voyais sur scène
c'était quand même
une bête de scène
donc forcément
ça laisse pas beaucoup de place
à un deuxième
il n'a pas réussi à faire
comme Slash
mais par contre
dès que t'as un truc
de guitare héros
tu parles forcément
de Brian May
c'est un mec
connu pour ça
ça reste un monstre
quand même
en effet
petite anecdote
d'ailleurs
il ne joue qu'avec
vous savez
les petits médiateurs
que vous voyez utiliser
à chaque fois que je fais de la guitare
lui joue avec des pièces
de bonnet de un penny
d'accord
ça c'est normal
c'est les médiateurs anglais
c'est ce qui donne
non
ce qui donne un peu
le côté
le son métallique
qu'il a sur sa guitare
c'est notamment du SA
et au fait que ce soit
une seule guitare
enfin c'est la guitare
qu'il avait construite lui-même
quand il avait 14 ans
je crois
d'accord
et donc c'est vraiment
une guitare unique
qui a été après reproduite
en effet
par je sais plus
qui fait sa guitare
quelle marque
mais bon
voilà
ok
pour la petite histoire de Queen
donc allez voir au cinéma
quand même
mais ne vous fiez pas non plus
ne prenez pas pour argent comptant
tout ce qui a été dit là-dessus
voilà
bien sûr
merci
Quakos
il faut demander à Quakos
il y a Zalor
qui nous parle aussi
de la red spéciale
de Brian May aussi
oui
voilà
c'est pour finir en beauté
merci Captain Web
Captain Web
alors oui
non Jazz
moi je ne suis pas fan
de l'album Jazz
pour le coup
il parle de l'album
non mais
est-ce que pour finir
pour finir
non
si si
ah non
si
on pourrait présenter la musique là
on pourrait
puisqu'on parle de musique
on pourrait peut-être finir cet épisode
en musique
un peu de cocotier
un peu de chaleur
un peu de chaleur dans les cœurs
MC Bénère
le Frélie Mercury
la fée en décapitaine
un peu de fête avec Manox
allez c'est parti alors
bonjour à tous
et bienvenue à Pout de Cabano
vous êtes chauds ?
on va s'éclater
comme vous êtes
on est chaud
sous le soleil
on vient bien tous s'amuser
j'espère que t'es prêt
car tu vas beaucoup danser
un pas à gauche
un pas à droite
un pas derrière
et un pas devant
sur les côtés
sur l'autre côté
allez vas-y
va falloir bientôt chanter
c'est vrai que maintenant
il fait tout le temps très chaud
c'est le réchauffement climatique
sous les tropiques
un mojito
au cigari
au chin tonic
t'as chopé le pas
à lui quand les moustiques te piquent
un ébola par-ci
un ébola par-là
globomycose
tu merculose
j'suis cungunya
oui c'est bien ça
allez
danse danse danse en claquette
danse danse danse c'est la fête
c'est la touriste
c'est la touriste de touriste à paillette
danse danse dans en claquette
danse danse danse c'est la fête
danse danse danse la pubette
c'est la touriste à paillette
Touriste à Paris
Aujourd'hui c'est kidnapping dans la forêt
Surtout compte pas trop sur les autorités
Voyage de rêve dans ton charter
Regarde l'avion, il s'est écrasé par terre
Un pas à gauche, un pas à droite
Un pas derrière, les pieds devant
Mange pas ce fruit, regarde tes verres
Dans tes intestins, maintenant j'ai gota vert
Danse, danse, danse en claquette
Danse, danse, danse, c'est la fête
Danse, danse, danse, la buvette
C'est la touriste à la touriste à Paris
Danse, danse, danse en claquette
Danse, danse, danse, c'est la fête
Danse, danse, danse, la buvette
C'est la touriste à la touriste à Paris
Danse, danse, danse, danse, la buvette
Si t'es pas chiquette
Et si t'es pas vacciné, et tu risques de claquer
OK
N'oublie pas ta crème au brosant
Si t'es une femme ou un homme
Car sinon c'est le mélanome
Danse, danse, danse, c'est la fête
c'est la fête
danse, danse, danse
la buvette
c'est la tourista
la tourista
pas bien
bientôt tous les plus grands tubes de l'apéro
en version
unplugged
allez captain
merci à vous d'être resté jusque là
comme d'habitude 232 encore à cette heure-ci
je ne sais pas qui vous êtes, ça m'impressionne
ça fait peur, je pense que ces gens sont endormis
ou sont morts devant cette vidéo
on vous retrouve dans deux semaines
normalement si tout se passe bien, là on est quoi aujourd'hui
on est le 13 novembre
allez peut-être que le 10, dans deux jours
les VIC ont ça et dans une semaine
tout le monde peut accéder à ce podcast
vous aurez des news à jour
c'est fou, c'est fou, c'est fou
en attendant comme d'habitude on va reprendre les bonnes vies d'habitude, laissez vos 5 étoiles
sur iTunes, vous pouvez vous insulter
mais il faut nous mettre 5 étoiles
écoutez sur Spotify, même si vous écoutez pas, lancez Spotify
avec la purification, ça augmente nos stats
non pas qu'on gagne de l'argent dessus mais bon, et bien sûr devenez VIC
VIC, c'est la fête
voilà, exactement
donne, donne, donne tes pépettes
donne, donne, donne ton pognon
vas-y, fais pas le bouffon
oh merci, merci de leurre ton père
bon allez, on se retrouve dans deux semaines
merci à tous les amis, bye bye
ciao
allez, bonne nuit
allez, dormez bien
bye
La la la la