C'est des mugs, c'est des améric...
Non, c'est même pas des americanos, c'est des continentalos, là, que t'as fait.
Pah, c'est un café, quoi.
Bams.
Regardez, ils ont un mug, là.
Là, on me donne un mug, je bois un mug.
Il y a que des trucs de podcast, podcast, qualité, podcast.
En fait, c'est pas mon mug.
Je serais pas venu avec ce mug, là.
Tout à l'heure, j'ai bu, pour de vrai, j'ai bu un café dans un mug Tony le Tigre.
Oh, j'ai dedans.
J'ai un t-shirt Tony le Tigre que j'adorais.
On l'a pas abandonné, Tony le Tigre ?
Si, je crois qu'il est plus...
Ouais, ça y est.
C'était in iconique.
Pour le Mike Face.
Ah, merde.
Merde, il a fait le C.
Il a fait le Mike Face, là.
Ah, ouais.
Oh, non.
Ouais, mais après, il est...
Il faut le dire.
Attends, attends, attends.
Parce que Tony le Tigre, c'est pas un tigre africain, aussi ?
Je crois pas qu'il y a beaucoup de tigres en Afrique, bro.
Je crois que c'est pas...
J'en sais rien.
Putain.
Il y a pas de tigres en Afrique.
Putain, je vais l'acheter.
Je vais l'acheter en physique, en plus.
Pas en démat.
Je le vois en châtelet.
Je me suis dit...
Ah, trop bien.
Près du magasin de cookies, là.
Ah, je suis dans une verre exacte.
Ah, ça tue.
Putain, ouais.
Ça, c'est street.
Hé, hé, hé.
Ah, ça aussi, bien sûr.
C'est dingue.
Alors, ça, c'est du glaçage ou des moisissures ?
Ouais, glaçage, glaçage.
C'est du glaçage.
Je te remercie.
C'est bien.
C'est bien glacé.
C'est super glacé, ça, mon frère.
C'est un glaçage, un vrai glaçage, en fait.
C'est juste du gel qui assure mon madeleur.
Tu fais toujours tes enregistrements secrets, là ?
Bien sûr.
Là, il n'y a rien qui sort.
Je pensais le dire.
Ça, c'est un enregistrement secret, déjà.
Ça enregistre depuis tout à l'heure.
Ouais, il fait ça, là.
Putain, c'est ça un casque alors ?
C'est incroyable.
Je vous entends tous.
T'as vu, ça marche bien.
Ouais, ça marche bien.
C'est trop cool.
De pas aller podcast, c'est juste...
Le micro, non.
Le fait d'être sonorisé.
C'est trop agréable.
Mais attendez, là.
Moi, je m'entends.
Dans ma bulle, là.
Je m'entends, bof.
Mais c'est pas très grave.
Je peux te montrer.
Quand je fais un podcast avec Urban,
j'ai l'habitude du son de merde.
Normalement, c'est grave.
Ouais.
Ah, let's go.
On en fait deux par mois, là.
Ça y est.
Je suis tombé sur Urban tout à l'heure.
Sur Insta.
Genre du troisième au stage.
Du troisième, bam.
Putain.
Excusez-moi, monsieur le clocheur.
Ah non, c'est Urban.
La fin de cette histoire, c'est...
Et il est mort sur le cul.
Il est mort, ouais.
Juste avant cette dernière, là.
Dommage.
C'était sa dernière.
Non, t'as rebondi sur son cul.
Je suis rentré dans son cul.
J'étais dans le noir.
Ah, mais là, du coup,
c'est ton hologramme qui nous parle.
Ouais.
T'as envoyé un hologramme de toi dans son cul.
Je suis dans le cul du Urban, là.
Putain.
Eh, c'est fou tout ce qui se passe fin 2024.
Certains disent qu'à l'intérieur,
tout au fond, il y a le Graal.
Wow.
Et des cadavres de Chevalier.
La main tendue vers le Graal,
comme ça, qui est posée sur son rectum.
Je crois que tu parlais du cadavre de Maurice Chevalier.
J'allais dire un vieux, vieux, vieux cadavre.
Il y a aussi, aussi.
Il y a aussi.
Ouais, ouais.
Il est très doux.
C'est le Templier qui garde le Graal.
Ou Chevalier Laspalès.
Oh là là.
Chevalier, il a encore vie.
Je crois que les deux,
il y en a un qui est fâche.
Il reste ça,
qui sort du cul du Urban, là.
Il reste juste le haut de ses épaules.
Mais le haut ou le bas ?
Parce que si c'est que les pieds,
c'est triste.
Qui bouge comme ça.
C'est vraiment horrible.
Tirez-moi, tirez-moi.
C'est un accouchement,
comment ça s'appelle ?
Par siège ?
Je crois que ça s'appelle comme ça,
quand c'est les pieds en avant.
Ouais, exactement.
Tu dis ça parce que t'es sage-femme ?
Je crois que c'est en...
Non, non, c'est que j'ai accouché un enfant
il n'y a pas longtemps.
T'as accouché un enfant ?
Ouais.
Putain, génial.
Ouais, ça a duré trois jours.
Ah ouais, t'es pas très performant, par contre.
On le raconte ou pas ?
On lance le générique ou pas ?
Si c'était le pré-générique le plus long
et on lance le générique tout à la fin.
Ah ouais ?
Franchement, c'est bien.
Moi, je préfère.
On fait juste une pré-émission.
On fait que ça.
C'est un bon concept.
C'est pas si mauvais.
C'est pas si bon non plus.
Non, mais c'est vraiment pile entre les deux.
C'est pas du café, c'est une sorte d'un thé.
En fait, on dirait une boisson aromatisée au café.
Ouais, c'est ça, mais c'est pas dégueulasse.
C'est du Oli, notre partenaire.
Du Oli-Café.
Oli-Café ?
Oli-Café, ouais.
Ils viennent de sortir 1000 chèques.
J'ai vu ça.
Combien de chèques ?
Allez !
Oh là là, mais c'est taire la vache.
Il faut que tu fasses un sketch show avec Raymond De Vos.
Ouais, ça serait super.
Ah ouais ?
Mais son cadavre, il doit être dans le cul d'Urbain, de toute façon.
Il est facile à trouver.
Tu sais que même la circonférence de Raymond De Vos, ça fait une fesse.
Ça fait le cul d'Urbain max.
Max, mais vraiment max.
Ah oui, oui.
Si le cul d'Urbain nous écoute, en tout cas.
Ah bah il nous écoute.
Il entend tout, il capte.
Putain, ouais, bah oui.
Ah bah écoute, bienvenue.
Il peut couper toutes les communications radio et tout comme ça.
Ah ouais.
À une époque, il pensait mettre une antenne orange sur son cul.
Ouais, alors ?
Pour être sûr.
C'est pour ça que Orange a la meilleure couverture en France.
Ah c'est grâce au cul d'Urbain ?
C'est dans le cul d'Urbain.
Il y a une petite...
Ah bah alors là, si je peux me permettre.
Il y a un satellite.
Merci au cul d'Urbain.
Il y a un satellite ?
Un satellite, ouais.
Starlink.
Ton du cul d'Urbain.
Starlink, c'est le cul.
Ça veut dire Elon Musk qui va racheter le cul d'Urbain dans pas longtemps.
Alors, on devrait pas le dire, mais Elon Musk est sorti du cul d'Urbain.
Ah bah ça explique tellement de trucs !
Ouais.
Mais oui !
Il a été créé dans le cul d'Urbain.
Ah ouais ouais.
Parce qu'on n'entend jamais parler de son enfance, on dit Afrique du Sud et tout, mais c'est pas vrai.
Alors que ouais, c'est juste un anus quoi.
Les fameuses mines d'Emeraud ou je sais pas quoi d'Elon Musk en Afrique du Sud, ce serait le cul d'Urbain.
En fait, c'est parce qu'il y a une légende, mais bon ça c'est un truc qui est un peu connu,
il y a une légende qui dit qu'il y a un endroit où on peut retrouver énormément d'Emeraudes, du diamant,
et même pas mal de, comment ça s'appelle, de minéraux rares pour faire les portables et tout.
Ouais.
Cobalt, tout comme ça.
Mais c'est dans le cul d'Urbain aussi.
Ah ouais.
Ouais.
Et ça a été un petit peu, en fait il y a eu deux, trois, parce qu'apparemment on utilisait des enfants.
Ah !
Pour aller chercher.
Ouais.
Ah oui, parce qu'ils sont plus petits.
Ils sont plus petits.
Ah ouais, ils peuvent rentrer plus facilement.
Voilà.
Et puis maintenant, vu que Urban a bien gagné, tu peux faire rentrer n'importe qui dans son cul quoi.
Ah ça fout !
Vraiment c'était que des enfants qui allaient.
Bah ouais ouais.
On les appelait les urbanistes d'ailleurs.
Ah bah oui, c'est pour ça peut-être.
C'est strict ça.
Un choix.
Ouais, tu l'as vraiment.
Encore ?
Un rap.
C'est qui, qui est ce qu'il a fait du mec ?
C'est le mec qui fait la musique de Gold Dog.
Putain.
Douglas Cabana.
Bonjour et bonsoir et bienvenue dans Pardon GPT, le podcast créé grâce et à cause de l'intelligence
artificielle.
Je suis Pierre Lapin et je suis toujours accompagné de Rémi Boy.
Ouais.
Depuis Noël, j'ai découvert un Rémi qui est devenu street quoi.
Ouais ouais.
C'est très vrai ce que tu me dis là.
Ah et là c'est son imitation.
Du chairman.
Ouais.
Est-ce que tu peux nous parler du chairman alors ?
Non mais ouais, c'est juste qu'en ce moment j'écoute beaucoup We Hussle que je trouve
vraiment génial comme podcast et je suis enfin content d'avoir trouvé des podcasts
que je prends plaisir à écouter.
Ça m'était pas arrivé depuis des années.
Parce qu'avant t'écoutais que des podcasts qui t'emmerdaient à moi.
J'écoutais un podcast.
J'écoutais un podcast de merde.
J'étais triste du coup.
J'en peux plus franchement.
Pas du tout quoi.
Les câbles quoi.
Tout le temps.
40 épisodes sur les câbles.
C'est horrible.
Sur les câbles ?
Ouais les câbles.
Je pourrais écouter un épisode sur les câbles.
Non mais pas 40.
Remarque-s'ils toi.
S'ils sont très courts.
40 fois 30 secondes.
Aujourd'hui on parle du jack.
Ouais c'est que du câble.
HDMI.
Une heure par câble.
XLR.
On a combien de câbles ?
Je pense que c'est tout ce qu'on a.
Ethernet.
USB-C.
Oui.
Il y en a des tonnes des câbles.
Ça se voit que t'écoutes pas câbles toi un podcast.
J'ai écouté un podcast entier sur les...
Comment ça s'appelle ?
En tout cas il avait l'intérêt.
Parce que je l'ai écouté en italien et j'arrive pas à le traduire.
Tu l'as écouté en italien ?
Sur les canelles de Lyon.
Non putain comment ça s'appelle ?
Sur les gros conteneurs de transport.
Bah des conteneurs ?
Ouais c'est ça.
Non mais j'ai trouvé là.
Mais ça c'est pas un podcast.
C'est un appel au secours mec.
S'il y a un gars qui fait un podcast.
Oh là là.
Mais pourquoi ?
T'es street mais t'es en train de devenir égout mec.
Plus que street là.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est génial.
Apple au secours.
C'est un podcast des petits génus.
Des génus.
Ils font pas de l'art.
Qui réparent.
Déjà ils prennent des gens.
Ah non.
Vous avez une barre rose sur les portables.
Je sais pas comment faire.
Vous avez essayé de le mettre dans du rire.
Vous avez essayé de le mettre dans le cul d'urbain.
Ça résout tous les problèmes.
Mais en vrai oui.
Mais tu sais pourquoi ?
Non.
C'est parce qu'ils ont ouvert un Apple Store dans le cul d'urbain.
Il y a des génus qui y travaillent et tout.
Mais ça veut dire le mètre carré du cul d'urbain il doit coûter une blinde maintenant.
Pas si cher parce que justement en ce moment ils urbanisent le cul d'urbain.
Ah ouais.
En fait il y a eu un...
Il y a la politique dans le cul d'urbain est très pour le coup pro-immigration.
Parce qu'il faut qu'il y ait plus de gens dans le cul d'urbain.
Une vraie mairie de gauche.
Ouais c'est une vraie mairie de gauche.
Et même là ils allouent des...
Vraiment tu peux avoir des maisons pour rien du tout quoi.
Ok d'accord.
Mais dans les containers peut-être justement.
Pour rebondir.
Les containers c'est ce qu'ils utilisent pour faire le commerce entre les différents continents.
Ah génial.
C'est un peu comme Disco Board tu vois.
Ouais ouais.
C'est une organisation grandement menée quand même.
Il y a une administration, un gouvernement.
Et tout ça est évidemment absolument pas lié avec Urban qui vit sa vie normale.
Oui oui bien sûr.
Lui c'est comme un maître.
Le bourg maître.
C'est maître.
Je t'ai perdu un maître.
C'est pas ça c'est que pour moi c'est même pas un maître dans le sens où il est même pas au courant de ce qui se développe dans son cul.
C'est comme si c'était la Terre en fait.
C'est une planète ouais.
Oui c'est une planète.
C'est un univers même.
C'est une entité.
Parce qu'il y a plusieurs planètes dans le cul d'urbain.
Ah mais ça je savais pas.
En fait Urban c'est comme la grande tortue.
C'est ça.
Sur les éléphants qui tient la notre Terre.
Et là c'est une référence à Terry Pratchett.
C'est un podcast de qualité.
Contrairement à celui sur tes containers franchement.
C'est trop bien.
J'ai visité trois fois le port du Havre.
Alors ?
Et c'est incroyable.
Et du coup on voit tous les containers et tout ça.
C'est fou parce que trois fois tu t'es pas suicidé une seule fois ?
Non.
Je crois trois fois.
J'abuse pas.
Au moins deux fois sûr mais je crois trois fois avec Chloé ma douce.
Et vraiment j'ai adoré.
Vraiment j'adore.
Après moi tu sais.
Attends t'adores Chloé ou t'adores ?
Les deux.
Ah ouais putain.
Mais c'est passionnant les containers.
Des villes détruites par la guerre.
Pour moi.
Et le Havre c'est pareil.
Alors moi quelqu'un qui me dit j'adore le port du Havre.
Je crois qu'en fait pour moi il est kidnappé et il essaye de me faire signe.
Non je suis Michael Youne.
Au téléphone.
Ah t'es Michael Youne.
C'est pour ça que t'as le masque.
C'est pour vraiment rester incognito.
C'est génial.
Qu'est-ce que t'as fait de Pierre Papin ?
Cette affiche m'avait beaucoup marqué parce que je l'ai vu en spectacle.
Je sais pas de quoi vous parlez.
Ah le plus qu'à poil.
Il avait un bermuda plus qu'à poil et il avait des fémurs en squelette.
C'est genre waouh ça c'est punk.
J'ai aucune rèfle.
Michael Youne tu vois pas qui c'est ?
Si mais le truc de...
C'est quoi le port du Havre ?
Le rapport avec le port du Havre ?
Parce qu'il a fausse brinde.
Il a fausse brinde.
La puissance du port du Havre.
Ah oui c'est vrai.
Ah oui d'accord.
J'avais la rèfle en fait.
J'ai juste pas de mémoire.
C'est super.
T'as pas de confiance en toi en fait.
Non je me lance pas.
Tu te choques mec.
Franchement ouais faut pas hésiter.
Et nous sommes pas seuls Rémi.
Non.
Nous sommes accompagnés du prince des ténèbres des enfers.
Des enfers.
Des enfers avec Dédou.
Ah je capote d'être là avec vous.
Je capote.
Choqué ma raide de te voir ici.
Quel bonheur.
Comment vas-tu ?
La bonne Dédouille comme on aime bien t'appeler.
Écoutez ça va super.
Ça va super.
Moi je suis très fan des fêtes de Noël.
C'est vrai.
C'est une période très adéquate pour moi.
Merci.
Un gremlin.
Joe Dante 1984.
Oui mais est-ce qu'on peut parler quand même de la news quoi ?
L'éléphant dans la pièce.
Ouais.
A savoir que putain.
Manuel Valls.
C'était trop mec.
J'en peux plus.
Le gouvernement Bayrou.
Alors il a été élu à peu près au même moment que la naissance de ta fille.
Ouais ouais.
Mais est-ce qu'il n'y a pas un lien de cause à effet dans cette histoire ?
Attends attends attends c'était quand ?
Ta fille ?
Tu sais plus ?
Non c'était pas très sympa.
Bayrou c'était le...
C'était le 13 en fait.
C'était pas le 13.
Oh si ça devait être 13 ouais.
13-14 un truc comme ça.
Parce que j'avais l'espoir.
Non non non non non non.
Non non c'est plus tard que ça.
Ah mais c'est un jour après.
C'est genre le 20...
Le 23 je crois.
Non.
Si je crois.
Si j'ai raison c'est bien après.
Si si si parce que en fait je faisais la première partie d'Yacine à l'Européen et j'en ai parlé le soir même.
Donc c'était ou le 22 ou le 23.
Ah ouais.
C'est vrai.
J'y étais.
Oui bien sûr ils ont attendu le lundi.
Il a fait 11-18, 22-23.
Et en plus ces chiens là ils ont attendu 18h30.
Soit disant que l'hommage...
Le deuil national à Mayotte se termine genre.
Ouais.
Et on fait 18h30 voici le gouvernement et on s'en branle quoi.
Ça m'a beaucoup énervé ça.
Bon et alors ?
Effectivement.
Le padré.
Ouais je suis un daron quoi.
Putain.
Invitez-moi dans tous vos podcasts là ça y est moi je suis changé.
Ah le fameux ouais.
Pas du tout.
Arrête d'être ironique dis-nous vraiment ce qui se passe alors.
Bah déjà je suis malade.
Déjà tes anticorps ils ont l'air plus nuls qu'avant.
Putain il a créé la vie là genre ah mais moi par contre ça va pas du tout quoi.
Parce que du coup moi j'avais le secret espoir que ma fille naisse le 13-12.
Mais pourquoi ?
Ah oui mais personne à la ref putain.
Bah non.
Tu l'avais toi ?
Oui.
Moi je l'ai pas.
Mais c'est trop de gauche.
13-12 il s'est passé un truc précis.
A cab.
Ça fait A cab.
Ah c'est...
Waouh !
Ah c'est capilotracté quand même.
Fuck the toile ouais.
Ouais ICAB.
Elle va bien mais du coup là j'apprends à faire les petites nuées et tout comme ça.
Mais c'est fou parce que c'est vraiment une petite chose tellement douce que t'as envie d'attaquer avec des bisous et t'as envie de câliner.
Ça a bien fait je pense.
C'est fait pour.
Ce que tu ressens.
Ouais ouais.
Bah si tu ressens pas ça tu le laisses sur un trottoir.
On était terrorisés qu'elle soit pas belle.
Ouais mais après je pense que t'as plus de subjectivité.
Comment ça pas belle ?
C'est pas subjectif de belle pas belle.
Parce que là on était un unboxing à la manière de Pokémon.
A savoir qu'on connaissait pas la mère.
On connaissait pas.
Ah oui oui.
Oui mais bon.
À moins qu'elle ait vraiment un oeil sur le tibia tu vois.
La mère qui a donné.
C'est pas mal.
La mère qui a fait le don d'ovocyte.
On sait pas.
Ça se trouve c'était Patrick Bacani.
Oh.
On était pas loin.
Non.
Mais tu as Patrick Bacani qui arrive.
Je serais un peu dégoûté.
Bien sûr je mentirais.
Évidemment que c'est bizarre.
Mais c'est moins bizarre que si la mère ça avait été un F2 par exemple.
Après sur Paris.
Ouais bah même.
Ah oui remarque selon l'endroit.
C'est vrai.
Non mais je crois pas que je l'ai kiffé.
Et voilà ta maman.
Elle est où ?
Elle goûte d'or.
Oh merde putain.
Elle va fuir.
Après c'est pas mal.
Ok.
T'avais peur que ta fille soit moche.
Putain c'est marrant ça.
Mais de toute façon il n'y a pas de subjectivité.
Il n'y a pas de subjectivité.
Je pense que même des fois tu vois des bébés autres que les tiens.
Et des fois tu te dis bon.
Objectivement elle est mille.
Mais les parents ils sont là.
Elle est sublime.
Et tu dis.
Elle ressemble à Joule.
Non elle ressemble à Joule.
Attends elle ressemble à Joule bébé ou Joule adulte.
Je pense qu'elle va s'éloigner de Joule.
Mais pour moi elle ressemble pas mal à Joule.
Ah ouais.
Frère elle ressemble grave à Joule.
Elle a la même copure.
Elle a pas de chevaux.
Elle a sorti un album là du coup.
Trois années là.
Trois dans un gratif.
Je débarque dans l'hôpital.
Putain déjà.
Oui.
Trois tubes.
C'est fou.
Coupe moi le cordon.
Trois dans les yeux.
J'ai lissé le S.
Du sam partout.
Est-ce que quand elle pleure elle autotune ?
Parfois.
Tu sais ce qui est le plus angoissant ?
C'est que j'ai un chat.
C'est pas très angoissant.
J'ai capté à ma mère des renards qu'on dit dans les forêts.
Ça fait des cris d'enfant.
J'ai capté mon chat et essayé d'imiter les pleurs de mon enfant.
Arrête.
Terrifiant.
Roti.
En pleine nuit.
Roti me fait ça.
Horrible mec.
C'est un mal.
Horrible.
Non mais c'est des expériences.
C'est fou.
Je suis trop heureux et j'ai hâte de voir la suite.
Et voilà.
Est-ce qu'il essaye d'imiter ta fille ?
Genre il va à la grande récré et il achète des dégueulasses.
Et il marche comme ça sur deux pattes.
Et t'es là tu dis mais non il marche pas c'est trop bizarre.
Papa il est l'heure de me changer papa.
Putain c'est le chat encore.
Ce serait trop bien.
Jamais ce chat quoi.
Il est trop flippant vraiment.
C'est insupportable.
Très jaloux mais très gentil.
Je peux le voir quoi.
Incroyable.
Il va l'aller quoi.
Le cirque à la maison.
Mais tu sais que son chat pour de vrai il a aidé Oppenheimer.
Mais oui.
Pendant la fin de sa carrière quoi.
Pas au début mais.
Ah ok.
Il te l'a pas dit ?
Non.
Bah bah alors dis pas que c'est moi qui l'ai dit.
Ok d'accord.
Je vais l'interviewer.
Je cherche un jeu de mots avec Oppenheimer en chat.
Je l'ai pas de putain.
C'est dur hein.
Ouais.
Non mais du coup j'ai esquivé tout Noël.
Donc j'ai pas eu l'esprit de Noël comme vous.
Vous étiez en famille avec Noël.
Bah si c'est un peu l'esprit de Noël quand même.
Le sang c'est rouge.
Il faudrait du vert pour une autre couleur.
Le vomi de Chloé.
Bah voilà.
La naissance d'un enfant.
C'est très Noël.
Donc franchement t'as eu beaucoup plus la magie de Noël que nous tous ici réunis.
Tu penses ?
Ah oui oui.
Par contre j'étais très chafouin.
Je trouvais qu'on s'est fait niquer.
Je pense que c'est la faute de Macron aussi.
Sur le programme télé au niveau des films.
Les films de Noël.
Y'a plus rien.
Putain mais alors.
Ça fait 4 fois que je vois Harry Potter les reliques de la mort part 1.
Par contre c'est bizarre.
En 3 jours.
C'est pas vrai.
Mon papa il a pris 40 ans.
C'est fou quoi.
Il parle comme un vieux monsieur.
La télé et les films c'est plus du tout du coup.
Rémi tu peux arrêter de m'envoyer tes conneries de vocale.
Moi je fais mon bib là.
Je veux voir un petit film.
Je veux pas voir des quoi des Hanouna des trucs machins.
D'accord mais moi.
Dans deux semaines il regarde Hanouna.
Désolé.
Bah voilà.
Au moins il nous parle.
Non mais je vois ce que tu veux dire.
Parce que c'est vrai qu'il y avait un moment de partage avant vu qu'il y avait que la télé.
Du coup il y avait un truc un peu convivial.
Moi j'ai énormément regardé la télé.
Mais non.
Si j'ai vu Karate Kid 2.
Bah alors.
Mais sur quoi ?
Il est bien en plus le 2.
Moi je l'adore.
Franchement super.
Le 3 il est moins bien mais le 2 il est super.
Mais c'est très bon moment.
J'ai vu Karate Kid 2.
Tu sais ce qu'il y avait aussi ?
J'ai vu le chapeauté 2.
Qui est génial.
Le 1 est nul.
Le 1 est génial.
Mais je parle de l'après-midi.
Ça c'est le soir.
Y'a pas le truc fou d'un film à 14h.
L'après-midi j'ai vu.
Ils ont passé deux fois en deux jours.
Maman j'ai raté l'avion en deux.
J'étais frère.
Mais pas sur la même chaîne.
Je te jure.
TF1 ils ont fait le soir.
Ils avaient fait un split crew.
Et deux jours après c'était à 14h.
Non.
Ça devait être TF1 plus 1 alors.
Je crois pas.
Moi j'ai adoré un.
Mais vraiment.
Le chapeauté ou ?
Non juste les films qu'il y avait.
On a regardé plein de trucs.
C'était trop chouette.
Ah putain.
La Bande à Picsou à l'époque.
Souvent.
La Bande à Picsou.
La Picsou c'était royal.
C'était génial.
C'est quoi ça ?
La Bande à Picsou.
Picsou tu connais pas ?
C'est un canard.
Walt Disney ça te parle ou pas ?
Eh ben c'est trop bien.
Je sais pas.
La Bande à Picsou c'est un truc de Noël.
Il y a eu un long métrage animé de La Bande à Picsou.
Il y a longtemps maintenant.
Il joue l'affaire d'album avec aussi.
C'est pas vrai.
Et pour de vrai.
Il y a eu.
Picsou.
Ça doit faire 3-4 ans maintenant.
En Bande à Picsou.
Il y a une nouvelle série La Bande à Picsou animée.
Qui est super.
Oui.
Avec tout le SNL.
Avec David Tennant qui joue Picsou.
Exactement.
Très gros casting.
Boring.
Pardon.
C'est vrai que par rapport à ton podcast sur les câbles et les containers.
C'est moins distrayant.
D'ailleurs ce soir je vous ai ramené.
Attention.
C'est ton 5 en plus.
Non mais je suis crevé là.
Là je suis crevé de faire une petite sieste.
Mais putain c'est ouf.
Elle est née pas loin de Noël.
Elle va avoir les doubles cadeaux Noël.
Ça c'est bien.
C'est bon j'ai fait le pouvoir.
Moi je suis née le 12-12.
Alors du coup.
Ah ouais.
Au câble.
Non.
A bac.
A bab.
Ça veut dire vive la police.
Ah merde putain.
Un jour près.
Ah ouais.
C'est abab.
Abab.
Ouais.
C'est déjà ça.
Et du coup c'est vrai que moi j'avais la chance de pouvoir faire un gros cadeau.
Parce que je me disais.
Eh mettez tout.
Ah j'aime.
Mettez les deux.
Et vous savez quoi ?
Tu dois avoir un poney en fait.
T'as eu un cheval genre.
J'ai eu un hara.
Un hara.
Putain merci.
Un cheval.
C'est bien.
Je sais pas ce que j'avais commandé.
Le twist.
Elle est née le jour.
On voulait l'appeler Ninon.
Elle est née la Saint Ninon.
Ah ouais.
On l'a niqué.
Sa fête.
Son annie.
Putain elle va avoir un cadeau.
Et si elle était née un autre jour.
Ça aurait été le prénom du sang du jour.
C'est pour ça que ça fait chier.
Ça fait les grosses sucures.
Elle s'appelait Noël quoi.
De cadeau quoi.
Noël franchement.
Noël ça aurait été bien.
Noël c'est cool.
Attends.
Elle a plusieurs prénoms.
Ouais.
Alors Ninon.
Et après c'est un truc marrant ou pas ?
Ouais.
Je pense que ça s'appelle marrant.
Ou c'est des trucs de grand-mère, grand-père ?
C'est Ninon.
Luigi.
Luigi ?
Naruto.
Putain bien.
Non c'est Ninon Lislotte.
Lislotte ?
Mais pourquoi Lislotte ?
Parce que je devais m'appeler comme ça quand j'étais fille.
Ça te va bien Lislotte ?
Fille.
Ouais Lislotte ça te va vraiment bien.
Lislotte ça te va vraiment bien.
Je crois que je vais t'appeler Lislotte.
Ouais moi je vais t'appeler Lislotte.
Let's go je suis chaud.
Et du coup j'ai toujours aimé ce prénom et tout comme ça.
Et du coup j'ai fait...
Lislotte.
Pour Ninon Lislotte quoi.
Le premier message que j'ai vu c'était le premier biberon de Oli.
Et j'ai eu une demi-seconde où j'ai cru que t'avais appelé ta fille Oli.
C'est pour un sponsor.
Franchement tu l'aurais appelé Oli et ils auraient lâché plus d'oseilles.
Je pense.
Ou un code promo encore plus dantesque.
Et dantesque à propos de Dante.
Ouais.
Transition toute faite.
Qu'est-ce qu'on va faire aujourd'hui Rémi ?
On commence le podcast ?
Dans t'attends ouais.
Allez générique.
C'est grunge, c'est grunge.
Je ne savais plus.
Et qu'est-ce qu'il chante ?
Douglas aussi.
Il le fait bien.
Il a un groupe de musique.
Ouais.
Et il a un groupe de musique.
Reclaim.
Et bonsoir et bienvenue sur Pardon GPT.
C'est moi Lislotte et je suis aujourd'hui avec Pierre Lapin.
Ça va Pierre Lapin ?
Ouais ouais ouais.
Je suis pure street aujourd'hui.
Et évidemment notre invité aujourd'hui c'est Dedo, le prince des tèvres.
Salut à tous les gars qui font du trucking.
Alors Dedo, on connaît ta passion de Dante.
Je ne sais pas pourquoi, c'est parce que c'est ton nom Dedo Dante sur quelque chose.
Dedo Dante.
Sur Insta ?
C'était mon...
Ouais ça doit être mon Insta ou je ne sais pas.
Ouais par rapport à Dante Alighieri, la divine comédie.
Parfait.
On the spot.
Parce qu'on s'est dit aujourd'hui on va te faire visiter.
Ah on fait une visite là ?
Ouais.
Trop bien j'aurais dû mettre d'autres chaussures.
Allez, suivez-moi.
Musique.
Oh là.
Ah ouais non en fait c'est terrible.
Donc j'ai demandé à notre cher IA Léo de nous écrire une biographie à la manière de Dante.
Ok.
Alighieri d'ailleurs en prononce pas le jeu.
Alighieri.
C'est Alighieri.
Onighieri ?
Non.
Je ne suis pas sûr.
Non non.
C'est d'ailleurs Dante.
Non parce que c'est pas des spaghettis.
Excuse-moi.
Je suis italien en plus donc.
Ah oui c'est ça.
Oui oui oui.
A d'autres.
Bah si va.
Alors.
Oh.
C'est un podcast.
C'est l'inverse de.
De.
Comment ça s'appelle merde ?
Oui au seul.
C'est genre il y croit rien.
C'est ça ouais.
Bien sûr ouais.
oh oh.
Oh.
brume du Nord, là où le vent hurle et où le métal résonne.
On adore le métal ici.
Il marcha dans l'ombre, vêtu de noir, armé d'un rire tranchant, et trouva sa place au
temple des élus.
Le Jamel Comedy Club, où il grava son nom parmi ses toiles.
Mais Dedo barde des marges, chercha au-delà du visible, plongeant dans l'absurde avec
Yacine, son frère d'esprit, donnant voix à des chaussettes, comptant des récits de
fils tissés.
Là où l'ordinaire devient l'étrange et l'étrange de l'angénieur.
Ainsi, il marche entre deux mondes, celui du rire éclatant et des ombres qui chuchotent.
Dedo, le rhapsode des abîmes, dont chaque mot sculpte l'éternité.
Mieux que ta bureau, c'est-à-dire.
Mieux que toutes les bureaux du monde.
J'ai l'impression d'être Winston Churchill.
Là où l'ordinaire devient l'étrange et l'étrange légende, c'est...
C'est pas mal, hein ?
C'est grand, quoi.
Et alors, rhapsode ? Un rhapsode.
Bah, apparemment.
Qui fait des rhapsodies ?
Bah, il faut croire.
Moi, je pense qu'un rhapsode, c'est quelqu'un qui, en tout cas, est féru de rhapsodies.
Il est dans ça, il est gaga de rhapsodies, quoi.
Bah, tout ce qui est... En fait, il aime bien la nourriture et les rhapsodies.
J'en connais une.
Rhapsodies, pas super groupe.
Non.
J'aime pas du tout.
Oh, rhapsodies !
Bah ouais.
Bah non.
Ouais, ouais, ça s'écoute.
C'était marrant.
Moi, toute cette vague-là.
Épic métal, souvent speed métal allemand.
Cheveux bouclés longs.
Et ouh, ouh, ouh.
J'adore.
Ouais, ça a jamais été ma crème.
Très fréquent.
Rhapsodies qui avait fait un morceau...
C'est pas un groupe de rap français aussi, Rhapsodies ?
Pour de vrai ?
Si.
Mais il faisait des chansons...
Toi qui est street.
C'était plus, ouais.
Parce que c'est toi, hein, le street.
Rhapsodies, c'était pas vraiment du...
C'était des trucs genre les Poetic Lovers et tout, il me semble.
T'es sûr ? C'est pas du rap, tout court ?
Peut-être.
Il y a un rap dedans.
Oui, il y a ça.
Attends, qui c'est qui a fait...
Comment il s'appelle, Sa Roumane ?
Sa Roumane, Christopher Lee ?
Christopher Lee, il avait fait un morceau avec Rhapsodies.
Ah oui, tout à fait.
Même un album, non ?
Carrément, non ?
Je crois qu'il était voix off sur plusieurs morceaux de l'album, si je dis pas de bêtises.
Je pensais qu'il avait sorti un album.
Christopher Lee, quel légende ?
Mais moi, j'ai une grande passion.
Tout ce qui est speed metal des années 90-2000, j'adore.
Mais genre quoi ? Dragon Force et tout ?
Ouais, Dragon Force.
Ah ouais ?
Fire and Flame, c'est peut-être une des plus grandes chansons de tous les temps.
Elle fait mourir de rire.
Le metal symphonique, c'est ça ?
Ouais, ouais.
De là à dire, c'est une des plus grandes chansons de tous les temps.
Je suis allé les voir en concert et tout ici quand ils sont passés.
C'était super.
Super, moi j'adore ça.
Je sais que t'aimes des trucs très bizarres.
Iron Maiden.
Tu mettais des petites chemises bouffantes avec des petits lacets ?
Par contre, j'avais un t-shirt Blind Guardian, je les mets trop.
Oui, bon, ça, ça va encore.
Blind Guardian, Children of Bodom, c'était mes deux...
Ah, Rhapsody, mélange musique classique et rap.
Bam !
Oh là là !
Je vois ce que ça peut être.
Ah bon, attends, y'a Rhapsody, putain.
Rhapsody, parce que c'est rap R-A-P.
J'ai dit.
Street, street.
Street, street, ziva, yo, yo, yo, ma casquette est à l'envers.
Bitume, bitume, bitume.
Yo.
Wow, super.
Eh, on vous rappelle qu'on est sur Pardon GPT, le podcast de métal qui en a gros sur
la patate avec le hip-hop.
Apéro !
C'est bien l'heure de l'apéro quelque part.
Le métal domine, le rap soit clean.
Je connais pas du tout le principe.
Alors, j'ai un petit jeu pour toi.
Ouais, let's go.
C'est quoi ?
Ouais, tu vas choisir une de ces cartes que j'ai ramenées, que j'ai préparées.
Ouais, génial.
Et chaque carte est liée, en fait, à un numéro qui va t'envoyer dans un des cercles
de l'enfer.
Oh, génial.
Et un qu'on va visiter ensemble.
Je peux choisir celle que tu veux.
J'aime bien ça parce que c'est mystérieux.
Elles sont belles, c'est des cartes qui ont été faites par Fortifem.
Ouais, putain, on embrasse.
Bravo les gars.
Ok, donc t'as choisi la colère.
Wow.
La colère, c'est tout toi en plus, toi.
Moi, je suis tout le temps en colère.
Carte de l'enfer.
La colère et l'acédie.
Générique.
Mais pourquoi ?
On va sans doute qu'on a vachement préparé le podcast.
On va sans doute un générique vocal très court.
Pas là !
Pas là là !
Alors, péché, la colère et l'acédie.
La colère, l'incapacité à maîtriser sa rage qui mène à des explosions de violence
ou à une destruction relationnelle.
Comme Pierre.
Acédie, une apathie profonde et destructrice, marquée par un désintérêt pour soi-même,
les autres et le monde.
Ouais.
Citation tirée de la Divine Comédie.
Sous le styx se plongent des âmes lugubres.
Tristes étions-nous dans l'air doux et lumineux.
La fumée noire nous entoure aujourd'hui.
Chant 7.
Vers 121.
Je sais pas quoi penser de cette voix.
Si j'aime bien ou si...
Ouais.
En plus, c'est une demi-voix.
Je peux aller plus profondément.
Puis c'est témoignage.
Oui, voilà.
T'as buté un gosse à 3 grammes.
C'est la voix que t'as.
On dirait un peu un homme poisson aussi.
C'est sa voix anonyme.
Jussela.
Oui, ça c'est Azraël.
Azraël.
Description de la punition dans les Enfers de Dante.
Là, c'est le vrai cercle des Enfers de Dante.
Ouais.
Entre parenthèses de Dante.
Ok.
Les colériques se battent éternellement les uns contre les autres dans le marais du Styx.
Ce qui me semble être un peu ce qu'ils cherchaient.
Ouais, ouais.
Du coup, c'est vraiment plus...
Symbolisant leur rage incontrôlable.
C'est fin, comme symbolique.
Ouais, ouais.
Vous allez tous ne pas contrôler votre rage.
Bagarre générale non-stop.
C'est plus le paradis, du coup, vu qu'ils veulent se battre.
Ouais, en vrai.
Du coup, ils se battent.
Les ascédiques, eux, sont submergés dans la boue.
Incapables de se relever.
Farboyard.
Punis pour leur passivité et leur désespoir.
J'ai l'impression, effectivement, qu'ils ont eu exactement ce qu'ils voulaient, ces gens.
Ouais.
En fait, ils ont tout gagné.
Il est trop bien à ce qu'on fait.
C'est News à Farboyard.
Ouais.
C'est une bonne idée.
Moi, j'aime bien cette idée.
Ouais.
Alors, j'ai demandé à GPT de nous donner des exemples un peu de ce que ça pouvait être.
Exemple.
Marine, 30 ans, passe ses journées à débattre sur Twitter, s'en prenant violemment à tout
le monde sur des sujets politiques.
Elle se justifie en disant qu'elle lutte pour la vérité, mais elle se coupe peu à peu
de ses proches et détruit sa santé mentale.
Ah non.
Pauvre Marine.
Question.
Marine mérite-t-elle l'enfer ?
Bon, je pense, ouais.
C'est un peu plus...
Mérite-t-elle la mort ?
C'est vraiment fou.
La mort douloureuse.
Elle va subir le même truc que Dante où on a réadapté un peu le cercle d'enfer.
Là, elle va devoir se battre dans la boule, là ?
Ouais.
C'est son enfer, pas se faire noyer dans la boule.
J'ai ça aussi.
Exemple moderne avec une punition imaginée.
Stéphane, un troll professionnel, passe ses journées à commenter violemment sous
des articles en ligne, créant des polémiques inutiles et la punition qu'il a imaginé
de chat GPT.
Stéphane est condamné à entendre en boucle les répliques violentes qu'il a postées,
dirigées cette fois contre lui, sans jamais pouvoir répondre.
Wow.
J'aime bien un peu.
Bah, quelqu'un te répète ce que t'as dit.
Alors, j'ai une question...
En vrai, si tu t'es confronté, c'est un miroir qu'on te tente.
Est-ce que finalement, le restant de tes jours, ce serait pas vraiment l'enfer, finalement ?
Ouais.
Putain, Macron, il est fort.
Il a vraiment...
Il fout tous les gens qu'il y a sous ce masque.
Ouais, ouais.
C'est juste non.
Alors, la question de chat GPT par rapport à ce cercle.
Dans notre monde hyper connecté, où la colère et l'apathie sont omniprésents.
Oui, c'est moi, c'est Jean-Michel.
Putain, j'étais chère.
C'est normal.
Jean-Michel Empathy, c'est quand il est de gauche.
J'avais vu ça sur Twitter.
C'était incroyable.
On a rigolé.
Je l'envoie, il y a plein de gens.
Comment différencier une réaction humaine légitime d'un comportement excessif ?
Et d'un coup, il y a le tonnerre en plus.
Générique.
C'est simple, en vrai.
En fait, il y a deux possibilités à ça.
Il y a soit quelqu'un qui te dit quelque chose, toi qui réponds, bah écoute, c'est ton avis.
Moi, je ne suis pas forcément d'accord avec ça.
Et dans la même situation, il y a celui qui prend un objet contondant et qui cherche à enlever tous tes organes vitaux, un par un, de ton enveloppe.
Un contondant, en plus, c'est galère.
Il faut taper pour faire sorte de...
Bien sûr.
C'est ça.
C'est même pas coupant, quoi.
Mais déjà, moi, la question que j'ai envie de poser, qu'est-ce qu'une réaction humaine légitime quand elle implique de la violence ?
Qu'on ait tué un de tes proches sous tes yeux, par exemple ?
Comme Luigi.
Est-ce que Luigi, par exemple, c'est une violence légitime ?
Oui.
Ouais.
Vous, vous êtes pour la peine de mort ?
Alors, c'est différent.
Non.
Vous êtes pour ou contre.
Bah ouais, vous êtes pour ou contre.
Non, je suis l'avocat de Dieu, là, pour le coup.
C'est vous l'avocat du diable ?
Je pense qu'il faut pas tuer les gens.
Ça, c'est les clés.
Voilà, l'avocat du diable qui démarque.
C'est pourquoi la violence ?
En fait, c'est toujours pareil.
Dans ce genre de débat-là, il faut jamais rentrer dans le professionnel.
C'est-à-dire, tu peux pas avoir en argument pour ou contre la peine de mort.
Contre.
Ouais, mais si c'est quelqu'un de ta famille.
Ça, c'est un non-argument, en fait.
Parce que ça ne devrait pas rentrer en jeu.
Il y a quelque chose qui devrait rester du domaine de la réflexion.
Donc, on parle de la morale.
Oui.
Ah, ok, ok.
Même si c'est un de tes proches, en fait, on devrait pas, logiquement, tuer quelqu'un,
quelle que soit la raison.
Mais du coup, Luigi, comment faire ?
Luigi ?
Là, Luigi, ça s'inscrit dans un contexte où il y a des...
Mais il n'y a pas de contexte.
Est-ce que vous entendez par Luigi ?
Luigi Macione.
Ah, putain, oui.
Non, mais tu vois, pour moi...
Ah, putain, je crois que tu faisais une blague.
Non, non, non.
Mais pour de vrai, le premier Luigi qui est venu, c'est quand même le frère de Mario.
Et après, récemment, je suis désolé.
Tu peux pas parler comme ça, Luigi.
Il y a des mecs qui étaient là avant.
Je suis désolé, ça se respecte.
C'est un vigilanté.
Non, non.
Ouais, Luigi, en plus, c'est vraiment empreinte politique derrière tout ça, quoi.
Et d'une vision, donc...
Bon, après, oui, mais c'est une politique auquel moi, j'adhère toujours.
Bien sûr.
Je suis pour détruire le...
Mais il a quand même tué quelqu'un.
Ouais, ouais, c'est ça.
C'est problématique.
Moi, ça m'a...
Ouais, j'ai pas trop kiffé.
Moi, les gens qui font des manifestes trouvent ça toujours bizarre, en plus.
Un manifeste, c'est toujours...
Mais pour une fois, par rapport à tous les manifestes qu'on a eus avec les bons nazis...
Ouais, c'est vrai.
Là, c'était un peu rafraîchissant d'avoir...
Ouais, c'est sûr.
Mais bon, il a quand même tué quelqu'un, quoi.
Mais oui, il n'y a rien qui justifie, normalement, de tuer quelqu'un.
Toi, vraiment ?
Ah oui, mais moi, je me suis radicalisé au plus haut point, mes coquipus, là.
Et surtout avec un enfant.
Donc toi, tu tuerais pour...
Non, mais là, je veux dire, j'ai l'impression que la violence est utilisée que par certaines personnes
et légitimées sur certaines classes.
Il y a un moment que l'ascenseur revienne parfois, je ne vais pas pleurer, quoi.
Alors moi, j'entends.
Maintenant, j'ai une autre question intéressante.
Si, ni non, un jour, elle devient vraiment une reine du capitalisme,
où à côté, Elon Musk, il est communiste.
Est-ce que tu l'aimeras toujours autant ?
Non.
Eh bien, je pense que si.
C'est ça qui est triste.
Je ne sais pas.
Et si quelqu'un...
Putain, sinon, ça va trop loin.
Moi, je ne sais pas.
Non, parce que je me suis détaché de gens qui ont fait vraiment de la merde proche de cercle.
Ah ouais, mais proche de cercle, ce n'est pas ta fiche.
Et après, je me dis, vraiment, je ne sais pas.
Tu sais pourquoi ? Parce que je sais qu'il y a...
Moi, j'ai vu des documentaires où tu avais vraiment des mères de serial killers
qui ont fait des choses horribles à des centaines de gens.
Peut-être pas des centaines, mais en tout cas des dizaines de gens.
Oui, les mères, leur mère, qui disaient, mais je ne peux pas ne pas l'aimer malgré tout
et ne pas...
Et j'étais là.
Après, l'amour, après ce que tu en fais, est-ce que après tu...
Bah, lui faisait un gâteau après.
Elle lui faisait un petit gâteau de citron.
Ouais, voilà, je ne serais peut-être pas de gâteau.
Mais tu vois, je pourrais peut-être garder pour moi.
Ouais, voilà, c'est ça.
Tu vois qu'il y a au moins, je pense qu'il y aura quelque chose...
Il y aura une cruauté, une cruauté mentale.
Ouais, mais c'est encore un autre sujet que Luigi, pour le coup.
Non, moi, ça me passionne.
Luigi, je trouve ça intéressant, quoi.
D'ailleurs, il en est où, là ? Il y a un procès en cours ?
Là, c'est que là, il plaide non coupable.
Et le souci, c'est que là, il veut le transformer en terroriste,
en acte terroriste, pour essayer vraiment d'aller outrepasser un petit peu.
Attends, mais comment il fait pour plaider non coupable,
alors qu'il a dit qu'il l'avait buté ?
Bah, là, non.
Il l'a pas dit ?
Moi, je pense que j'étais à la pizzeria avec lui.
Moi, je pense toujours que c'est Pierre qui a buté ce gars-là.
Ah, c'est peut-être Pierre.
Il y a de fortes chances que ce soit lui.
Non, bah, c'est pas Pierre.
S'il répond pas, c'est que c'est pas Pierre.
T'as pas remarqué qu'il a un masque depuis le début ?
Pour se cacher de ce qu'il a fait.
Et qu'il a dit que l'accouchement de sa fille avait duré trois jours.
C'est vrai que c'est hyper crédible.
Il a inventé tout ça.
Ah non, mais pendant 72 heures, j'étais là.
On a retrouvé Pierre dans la rue avec du sang plein sur le visage.
Ah ouais, mais c'est parce qu'en fait, j'ai coupé un petit scalpel.
Ça m'a tout giclé dessus.
Bah oui.
Putain, il a buté le gars.
Putain, mais dis-le.
C'était sûr.
Et t'as envoyé Luigi en tol, quoi.
T'as pas honte ?
Non.
Ah, nice, j'aime bien.
En plus, aux Etats-Unis, ce serait Peter Rabbit, quoi.
Ça cartonnerait.
Putain, j'avoue.
Le manifesto.
Peter Rabbit manifesto.
Et c'est un vocal.
Oh non !
Mais non !
Putain !
Alors, pourquoi j'ai tué cette personne ?
Je sais pas.
Après, c'est vrai que le Sam Lair, t'as un gros connard, le mec.
Bien sûr.
Qui l'a buté, quoi.
Un gros connard.
Mais bon.
Mais a-t-il la mort ou l'enfer ?
Une à Usai.
Bah là, c'est un peu sur un truc dantesque, là.
Oui.
Le CEO.
Mais couille, là, il mérite l'enfer, excusez-moi.
Oui, mais le problème, c'est que le prochain, c'est Luigi, quoi.
Ils vont aller juste dans deux enfers.
Après, tu penses pas qu'il y a pas de l'enfer ?
Ils sont peut-être pas dans le même cercle.
Pas dans le même cercle.
Ouais, voilà, c'est ça.
Il y a un enfer des PDG.
Si vous voulez, après, on fait l'enfer des PDG, il y en a un.
Il y a un enfer des PDG ?
Plus ou moins.
Il y a l'Avarice.
Putain, il était en avance, ça dégué.
L'Avarice, c'est les PDG.
Ah ouais.
Ok, ouais.
Parce que bon, s'il y en a un qui se fait fouetter toute la journée et l'autre son enfer,
c'est le flunch.
Ouais.
C'est bon, le flunch.
Moi, j'aime bien le flunch.
Ouais, c'est ce que j'allais dire.
C'est pas un enfer, gros.
Franchement, ça va.
Ça serait quoi, la chaîne de fast-food qui est un enfer ?
Subway.
Ah non, mais n'importe quoi, quoi.
Ah non, Subway.
L'odeur de Subway, déjà.
Bah, va chez Léon, en fait.
Moi, Subway, j'y suis allé deux fois.
Bah, ok, j'y vais.
Va chez Léon, vraiment.
Léon, tout à l'avis.
Bah, il y a des frites.
Il y a plein de trucs différents.
Il y a des frites.
Je t'ai raconté, Pierre.
Subway, il y a des sandwiches.
Attendez, j'ai une histoire super sur Léon de Bruxelles.
Et des cookies aussi, j'ai l'impression.
Moi, j'étais des a priori sur Léon de Bruxelles, dis-moi.
Ouais, c'est vrai.
T'as l'air remonté contre Léon.
C'est juste une toute petite...
C'est rien du tout.
Mais j'étais place de la République avec l'SI.
Un peu tard le soir, il y a un mec qui s'approche un peu shady, quoi.
Il fait, mec, il y a moyen que tu me dépannes, genre tu me payes un Léon de Bruxelles.
C'est précis.
Il m'a dit vraiment qu'il me paye un Léon de Bruxelles, devant le Léon de Bruxelles.
Ce qui est malin, ça part.
C'est trop bizarre que le gars, il va dire, allez, vas-y, paye-moi un moule frite, frère.
Un petit moule frite.
Un menu 15, tu peux me payer un menu 15.
Mais surtout, si tu le fais, du coup, tu prends vraiment 45 minutes pour le regarder, attendre, faire la commande.
Alors, tu prends quoi ?
Non, tu lui donnes.
Je ne sais pas.
Toutes les moules ont l'air si déliciées.
Mais comment ça, tu le donnes ? Tu payes direct.
Ouais, tu le donnes.
Tu lui donnes et après, il va manger.
Ah, peut-être qu'il voulait l'argent pour le moule frite.
Ah, tu veux dire, le tas d'argent disponible pour le menu moule frite gratiné.
Et l'on de Bruxelles, c'est pas dégueulasse.
Non, ça va, Léon.
Moule frite, c'est cool.
Moule frite.
Oh, frère, les moule frites gratinés qui mettent...
Non, mais ce n'est pas obligé que ce soit gratiné.
Ça peut être vin blanc.
Il faut un république.
Les moules.
C'est les mêmes partout.
Tu manges des moules ?
Ouais, les moules, je mange, moi.
Je considère ça comme vegan.
Ah ouais ?
Bon, frère, les moules...
Ouais, la coquille.
Tu manges que la coquille, du coup.
Ouais, je mange que la coquille.
T'as cru quoi ?
Non, non, évidemment.
Je demande.
Je mange les algues qui a collé sur la coquille.
Les mini-berniks qui sont collés sur la coquille.
Je mange le vin blanc.
Le vin blanc du fond du bol.
J'attends que Collion prenne des moules.
Et moi, je récupère les coquilles qu'ils jettent, là.
Ah ouais, trop bien.
Je me mets juste une assiette vide et...
Elles arrivent.
C'est que je suis sorti comme ça.
Autre-père facilement, parce que quand on...
Ça, je les croque.
Ah ?
Ça, c'est Rémi qui mange.
C'est un débat.
De toute façon, c'est un vrai débat entre végétariens et véganes.
Les moules ?
Les huîtres, le consensus, c'est que c'est végan, plus ou moins.
Tu peux vraiment en manger, parce que la culture, elle est écolo.
Ça n'a pas de système nerveux.
Quoi ?
Non, non, c'est vraiment...
Les huîtres, c'est cool, quoi.
Comment ça, ça n'a pas de système nerveux ?
Ça n'a pas de système nerveux.
Alors que si tu leur mets du citron dessus, elles se rétraquent un peu ?
Elles se rétraquent, mais c'est un muscle.
OK.
Il n'y a pas de nerfs dans les muscles.
Je n'ai rien.
Ouais, vraiment, là, ça m'a l'air compliqué à défendre.
Rien du tout.
Après...
Non, mais j'aurais préféré que tu me dises, non, mais les huîtres, ça va, parce qu'elles
n'ont pas d'yeux.
Là, j'aurais dit, OK.
Les moules non plus, ouais.
Putain, les moules avec les yeux.
T'imagines tout ?
Oh, bah non.
Deux petits yeux qui plontent.
Deux petits yeux, s'il vous plaît.
Et une bouche aussi, du coup.
Après, ce seraient des yeux de merde.
Qui te regardent en pleurant.
Pourquoi vous faites ça ?
Quand j'avais une souris des merveilles, je crois.
Non, mais ouvert en deux.
Horrible.
Bref.
OK.
Donc, maintenant, j'ai un jeu pour cette carte de l'enfer.
Qui s'appelle Enfer où ça passe.
OK.
C'est moi qui l'ai inventé.
Je crois que je vais prendre sa passe.
Générique.
Je vais prendre sa passe.
Enfer où ça passe.
K numéro 1.
Ouais.
Julie, une militante écologiste.
Bouuuu.
Elle est vegan.
Fuse de graines.
Elle hurle sur des passants qui jettent des détritus dans la rue.
Elle est souvent filmée et critiquée pour son agressivité.
Elle est très filmée, cette meuf.
C'est galère.
Attends, elle jette des détritus dans la rue ?
Je sais pas.
Elle hurle sur des passants qui jettent des détritus dans la rue.
Elle est souvent filmée et critiquée par son agressivité.
Est-ce de la colère justifiée ou un excès contre-productif ?
Enfer ou ça passe ?
Ça passe.
Mais déjà, on dirait une caricature de jeuxvideo.com.
Juste, elle crie, quoi.
J'ai pas l'envoi.
Eh, arrêtez de jeter vos trucs par terre !
Alors ouais, tu vas aller en enfer direct pour avoir dit un truc pareil.
Hugo, ça passe.
On dirait les vidéos des gens à vélo dans Paris qui hurlent.
Ah oui, c'est vrai, les TVLotaffeurs.
Vélotaffeurs ?
Ouais.
Ils font quoi ?
Les pieds, les pieds, les pieds !
Ah oui, oui, oui.
Attention !
Il y a tellement de poids, ça.
Oui, c'est...
Comment il s'appelle ?
Frédéric Gladieu.
Frédéric Gladieu, ouais.
Alors, ça passe.
K2.
Hugo, 35 ans, se coupe du monde après plusieurs échecs professionnels.
Pauvre Hugo.
Attends, mais on peut savoir pourquoi il a eu des échecs professionnels.
Est-ce qu'il se drogue ?
Est-ce que...
Putain, c'est violent, quand même, les exemples de GPT.
Alors, écoutez ça.
Il refuse d'écouter ses proches qui veulent l'aider, préférant passer ses journées à scroller sur TikTok.
Mais ça paye les fous !
Pourquoi il fait ça ?
Je sais pas.
Il veut une pur chez GPT.
Ça fait peur, un peu, parce que...
En tout cas, c'est...
Il est en dépression, Hugo.
Et c'est très jugeant.
Mais oui !
Ah ouais, donc il scroll sur TikTok.
Voilà le rebut de la société.
Si, le péché, c'est l'apathie.
Oui, c'est bon.
Mais l'apathie, mais s'il est...
Si juste, il est déprimé.
Ouais, bah, en faire, frère.
Ouah !
T'es Thibault Inchef !
Oh, t'es Thibault Inchef !
Mais oui, t'es Thibault Inchef, tu viens de Toulouse.
Ah, mais du coup...
Il est pas de Toulouse, Thibault Inchef ?
Si.
En tout cas, si t'es Thibault Inchef, tu sors d'une gastro, parce que vraiment, ça va pas fort.
Ouais, j'avoue.
Tu dis ça parce que je sens la merde, donc je vais pas très musclé ?
Thibault Out of the way.
La 2 !
Romain, père de famille, passé week-end à crier sur les arbitres des matchs de foot de son fils.
Mais vraiment, ils aiment pas les cris.
Justifiant cela par sa passion du sport.
Comportement qui mérite un cercle infernal ?
Mais pas du tout !
Moi, je pourrais l'envoyer, je pense.
Moi, le projet bâté, je peux l'envoyer.
Il dit juste...
Eh, l'arbitre !
Tu dors ou quoi ?
Eh bah, il est en enfer, mon gars.
Ah bah non, mais...
C'est hyper violent.
En fait, Dieu est une bibliothécaire.
Ouais, grave.
Dieu, c'est vraiment...
Enfer.
C'est vraiment quelqu'un avec un décibelomètre, comme dans les concerts.
Oh là, ça fait 22, ça.
Tu crie...
Élise, une manager...
Bouh !
En enfer.
Décide de rester neutre face à un conflit dans son équipe.
Waouh !
Bah, c'est quoi le conflit ?
Ça part en couillasse, quoi.
Bah, oui.
Laissant les tensions s'amplifier pour ne pas prendre partie.
Tu veux...
Vous voulez savoir ce que c'est, le conflit ?
Ouais.
Vas-y, on va lui demander, ça va être plus simple.
Parce que où ?
Oui, parce que là...
Alors...
Après, il y a certains conflits où tu peux dire...
Bon, moi, je préfère pas prendre position.
Franchement, c'est des trucs qui me concernent pas.
Je préfère que vous régliez ça ensemble, que vous en sortiez grandi,
et qu'on fasse en sorte de bosser maintenant...
C'est quoi le nom que j'ai dit de la meuf ?
Élise.
T'écris une lettre à Élise ou quoi, là ?
Bien vu !
Référence musicale à propos !
Je me suis régalé sur ce jeu de mots.
Je suis pas bien.
C'est pas vraiment un jeu de mots, du coup, si ?
Non.
C'est une petite rêve.
C'est une petite rêve, ouais.
Les jeunes adorent ça, les rêves.
C'était pas Élise.
C'était pas Élise ?
Je pense pas, parce qu'il a pas...
Ou alors il a oublié.
Qu'est-ce qu'il aime pas ?
Ouais.
Je vais vérifier.
Après, elle fait pas son taf de manageuse.
Mais une manageuse, ça doit forcément gérer les conflits ?
Le but, c'est de faire fonctionner.
Elle doit pas gérer l'équipe, ouais.
Mais après, si les gens s'embrouillent, ils s'embrouillent.
C'est pas leur mère, quoi.
En fait, pour moi, le rôle d'un manager ou d'une manageuse,
c'est faire en sorte de débloquer toutes les situations
qui empêchent l'équipe de travailler.
Alors attends, parce que du coup, ça débouche sur un autre discours.
Parce que c'est la même chose de dire que, ouais,
quand il y a des embrouilles dans une classe à l'école,
c'est aux profs de régler ça.
Mais est-ce que c'est pas aux parents de bien gérer leur éducation ?
La différence, c'est que dans une entreprise,
il y a du profit à la fin.
Ah bon, il n'y a pas de profit au savoir ?
Ah bon, l'éducation ne sert à rien, apparemment, dans ton discours.
Bravo.
Je comprends pourquoi vous...
Vous êtes capitaliste.
Donc si on fait pas de l'oseille, ça ne sert à rien, quoi.
S'instruire, par exemple, c'est secondaire.
Tout ce qu'il faut, c'est être une influenceuse.
C'est ça que tu dis ?
Pourquoi influenceuse ?
Pourquoi genré au féminin ?
C'est vrai.
Influenceur ou euse ?
Influenceureuse.
Voilà.
Pardon, autant pour moi.
Attention, on s'avait péter les caps.
On s'est fait péter les caps.
Toujours calme, toujours mesurée.
Elle croyait fermement à une Maxime qu'elle répétait souvent.
C'était quoi, Maxime ?
Les adultes sont capables de résoudre leurs propres problèmes.
Bof une Maxime.
C'est pas ouf.
Cela lui donnait une excuse parfaite pour éviter de s'impliquer dans les conflits de son équipe.
Dans son open space, les tensions montaient.
Paul, l'analyste, accusait Julie, la commerciale, de ne jamais respecter les délais.
Puis lui ripostait en disant que Paul sabotait ses présentations en retardant les données nécessaires.
L'équipe se divisait en deux clans et l'atmosphère devenait de plus en plus irrespirable.
Mais Élise restait immobile.
Quand on venait lui demander d'intervenir, elle souriait légèrement et disait
« Je suis sûr que vous trouverez une solution. »
Les problèmes s'envenimaient, les rancunes s'enracinaient.
Et peu à peu, l'équipe s'effondrait.
Beaucoup de verres du premier groupe, en tout cas.
Il est très promis, gros.
Julie partit pour une autre entreprise.
Paul finit par faire un burn-out.
Et le reste de l'équipe sombra dans l'apathie, suivant l'exemple d'Élise.
Oui, c'est bon.
Un jour, dans le silence pesant de l'open space déserté, Élise comprit.
Son refus d'agir n'avait rien à voir avec la neutralité et la sagesse.
Non, elle avait simplement peur.
Peur de faire une erreur.
Peur de se tromper de temps.
Elle me casse les couilles, Élise.
Peur de perdre l'image de contrôle qu'elle avait bâtie autour d'elle.
Elle n'avait rien pour préserver l'équipe qu'elle était censée guider.
Et alors ?
Écoutez ça.
L'enfer ouvrit ses portes.
Wow !
C'est chaud !
Élise fut emportée dans un cercle.
Mais non !
Chaque pas qu'elle faisait, la plongait dans une crise.
Les âmes autour d'elle hurlaient leurs disputes.
C'est vire, c'est vire, non !
Et à chaque fois qu'elle essayait de s'éloigner,
elle se retrouvait face à un autre conflit encore plus grand.
Mais elle n'avait plus le choix.
Elle était condamnée à marcher sans fin sur une corde tendue autour de ses disputes.
Incapable de ressoudre quoi que ce soit, mais incapable aussi de rester immobile.
Question pour le podcast.
Est-il plus condamnable de prendre des mauvaises études ou d'en prendre aucune ?
N'en prendre aucune ?
Mais attends, mais c'est méga chaud !
Elle était juste là.
Eh, franchement, les gars, vous êtes des adultes.
Maintenant, il faut régler...
C'est horrible !
Écoute, Élise, je trouve que t'as pas été...
Mais c'est d'une violence sans nom !
Mais ça, ça, tu vois, c'est représentatif de ce qui va arriver.
C'est ça, ouais.
C'est-à-dire, vraiment, là, les IA sont en train de dire, les humains,
faut que vous mouriez tous, en fait.
En enfer, on dirait en enfer.
C'est violent !
Moi, je suis pas d'accord.
Ça serait super comme film où c'est une IA qui prend le contrôle de la société.
Elle recrée même le paradis et l'enfer.
T'es un, vraiment, créant des endroits avec des dômes gigantesques
où elle envoie des images de ce que ça serait le paradis si tout le monde se comporte bien.
Et des gens...
Bah, ça serait trop bien !
Mais la notion de paradis pour l'un est différente de l'autre.
Bah, vraiment, il y a un truc de...
Une idée de perfection, de confort.
Avec plein de glace, à volonté tout le temps !
Bah, en vrai, ça serait ça, hein !
Oh, ça serait super !
Bah, ça serait super !
Imagine, il fait toujours beau, piscine...
Ah non, sauf si il fait toujours beau, sauf si t'as pas envie qu'il fasse beau !
J'aurais plein de jeux vidéo !
Il y aura plein de jeux vidéo !
Bah, c'est déjà...
Il y a déjà tout, en vrai !
Ouais, voilà, ouais !
Je pense que le paradis, on en est pas loin !
C'est un peu la terre, quoi !
C'est un peu l'enfer aussi, du coup !
Euh...
Ouais, tout à fait !
En fait, l'enfer, c'est de...
C'est les autres...
C'est nul !
Nul à chier !
Vu, vu et revu !
Est-ce que vous kiffez d'avoir accès à tout ?
Ouais, franchement, c'est super !
C'est génial !
Ok !
Moi, j'adore !
C'est un vertige !
J'adore !
Moi, je trouve qu'avoir accès à tout, c'est jubiler de rien, en fait !
Et du coup, je trouve ça vraiment...
À chaque fois, il prépare cette phrase, il la met dans tous les podcasts !
Ah ouais ?
Le plus dur, c'est dans un podcast de cuisine que j'ai fait !
Ouais, à chaque fois !
Parce qu'elle était là...
Moi, je vais chez Métro, et du coup, tout est moins cher !
J'ai dit, ouais, mais avoir accès à tout, c'est jubiler de rien !
Et après, elle s'est flinguée sous mes yeux, quoi !
C'était vieux, et la porte des enfers s'est ouverte !
Elle a été aspirée !
J'étais là, je veux rentrer chez moi !
Qu'est-ce que je dois mettre ?
Après, est-ce que je peux mettre la lente ?
Ou il faut que j'attende encore que ça bijotte pendant 40 minutes ?
Le thermostat !
Euh, ouais, mais après, on n'a pas accès à tout !
Si !
Et pourquoi ?
Bah, par exemple...
J'ai rien !
Mais attends, quoi ?
Si t'as envie d'avoir un jeu vidéo, tu peux le...
N'importe lequel, tu peux le craquer...
Mais il faut de l'argent !
Non, tu peux le craquer !
Si t'as envie d'un jeu, tu y as accès !
Ah, ça j'aime bien, par contre !
T'as accès en divertissement, t'as accès à absolument tout ce que tu veux !
Ah, mais ça, je suis 100% pour...
Qui est à la fois génial, et à la fois, du coup, générateur de frustration !
C'est de mon point de vue !
Quelle frustration !
Tu sais pourquoi ?
Parce que ça a été capitalisé !
Moi, j'aimais le côté chasse au trésor !
J'aimais le côté...
Mais là, ça change pas, du coup !
Bah si, t'as accès à tout !
Y'a plus de trésor !
Y'a plus de recherche !
Non, c'est pas ça !
C'est que le trésor...
Avant, il fallait que tu marches pendant des heures et des heures dans une plaine pour trouver ton trésor !
En espérant le trouver !
Maintenant, t'es sûr de trouver !
Maintenant, il est recouvert de merde !
Et si tu fouilles assez, tu trouveras un petit trésor !
Y'a pas de merde !
Mais la période, il donké, la moyeur, Sheraza, un truc comme ça !
On est avec ça tous !
C'était génial de diguer des purtains de groupe !
Ouais, tu diguais !
Tu diguais, mais t'arrivais à trouver !
Oui, mais c'est parce qu'il y a maintenant !
En fait, si tu peux, mais...
Là, tu dévelopques encore plus ton goût !
Tu dis...
Je pense que tu gueules pas sur les mêmes choses !
Tu gueules sur la multiplicité, maintenant, de l'offre !
Et pas de la...
De l'accessibilité générale !
Ouais, et surtout de notre quota de demande !
Tu vois, notre demande, elle a pas changé !
L'offre, elle s'est démultipliée !
Et moi, ce que je regrette, c'est que, par cet accès plus facile à la culture,
on est des...
Comme dans n'importe quel mode ou dans n'importe quel phénomène !
Le capitalisme a débarqué, comme avec Netflix,
où ils nous ont proposé des centaines de milliers de chiasse,
en nous disant, maintenant, tu vas choisir entre ces chiasse !
Alors que le grind d'aller fouiller, de télécharger, de pirater et d'installer,
pour moi, c'est encore, d'ailleurs, un énorme plaisir !
Parce qu'il y a de l'aventure !
Il y a encore ce truc d'aventure !
Mais en fait, si t'as accès à tout, il n'y a plus vraiment l'aventure !
Oui, mais c'est là où je te dis qu'on n'a pas vraiment accès à tout !
Alors, à quoi on n'a pas accès dans ce cas-là ?
Il y a plein de trucs qui sont super difficiles à trouver sur Internet !
Comme ?
Des vieux documentaires...
Je pense que tu les trouves !
Je pense vraiment que tu les trouves !
Je passe ma vie à essayer de chiner des vieux documentaires au fin fond,
sur des forums, sur des trucs où on s'échange des...
Le spectacle de Patrice Laffont !
C'est ce que j'allais dire ! Merci !
Je pense qu'il est super trouvable !
Impossible !
Franchement !
Je hais les jeunes !
Si quelqu'un peut m'envoyer le « Je hais les jeunes » et je ferai un réact sur Twitter,
je cherche !
Sur des limogènes, il y a plein de snippets un peu !
Mais « Je hais les jeunes » de Patrice Laffont, un putain de trouvable !
Et je suis dégoûté !
Moi, je pense que comme toute chose, à partir du moment où on y pense, elle existe !
Je pense que du coup, si toi tu cherches...
Patrice Laffont !
Patrice Laffont existait !
Il existe plus !
Il est mort ?
Si le spectacle existe, il est trouvable !
C'est sûr !
J'espère !
Et j'ai du mal à te prendre totalement au sérieux, Rémi !
Parce que t'as une paillette là, ça me trombe à chaque fois que tu parles, elle est là !
C'est pas une paillette, c'est une tumeur !
Alors autant pour moi !
J'aimerais que tu l'as pris en sérieux d'ailleurs !
Je peux pas parce qu'elle brille ! Elle brille beaucoup !
Ah ! Non, c'est une paillette !
Je me disais bien, c'est bizarre, c'est pas du tout...
Je suis trop content de pouvoir l'enlever, mais...
Voilà, trop bien !
Je hais les jeunes !
30 sources !
Quoi ?
Non, je déconne, je déconne !
Ah voilà, merci !
Si quelqu'un du podcast...
Écoutez !
Le podcast, auditeuriste, let's go !
Catalogue porn !
Avec plaisir !
Non !
Parce que vraiment, déjà, les extraits, c'est génial !
Il hais les jeunes !
Vraiment, c'est...
Parce que quand tu penses que, même là, ils ont retrouvé récemment des Lost Media,
qui cherchaient depuis 20 piges, ils ont réussi à les retrouver !
C'est vrai !
Excuse-moi, je hais les jeunes, à mon avis, c'est en claquant des doigts !
En plus, quand tu parles, du coup, d'accès à tout, c'est vrai que là, on parle purement
de divertissement et de culture via des écrans, tu vois ?
Après, il y a beaucoup de choses dont on a...
Des choses plus profondes dont on n'a pas accès instantanément !
Tu veux dire le bonheur ?
Genre la joie !
Le plus dur, peut-être, c'est de savoir ce qu'on veut.
Ou l'espoir, tu vois ?
C'est de faire ses choix et de savoir ce qu'on veut, ce que l'on souhaite !
Mais bien sûr !
Dans les cercles, aussi !
Et ça peut être parasité par de la recherche, justement !
Bien sûr !
Le saviez-vous ?
Oui !
Dans l'Enfer de...
Tu l'as lu, au fait, toi ?
Oui, il y a très longtemps, mais oui !
Parce que, putain, je trouve ça très difficile à lire !
C'est quelque part de la poésie, de la prose d'époque !
Tu l'as lu en italien ?
Non, quand même pas !
Puis les émojis, c'est un peu too much, quoi !
Ouais, putain, au début, là !
Avec les flammes, le petit diable violet, le petit diable violet, ouais, c'est abusé !
Aubergine, square, square, square, square, square !
Bizarre !
La luxure !
Carte de l'Enfer, le vestibule !
Ah, le vestibule !
C'est quand il arrive !
Déjà, il y a un truc super cool, putain, je sais plus où je l'ai...
Le vestibule, c'est le couloir avant, quoi !
Ouais, c'est l'où tu mets le manteau !
C'est le purgatoire, un peu !
Parce qu'il fait une chaleur !
Ah ouais, c'est vrai !
Et pourquoi on a une vision de l'Enfer que avec des flammes ?
Ça se trouve, il fait moins 80 !
Ce qui serait vraiment l'Enfer !
L'Enfer, cercle 9, la fin fin avec Lucifer, froid !
Voilà !
Là, c'est très très froid !
Super froid !
Comme la creuse !
Oh, la creuse, c'est froid !
C'est vraiment froid !
Je suis allé une fois en creuse, il faisait froid de dingue !
C'est le dixième cercle !
Ouais, bah ouais !
La vie la plus froide, c'est Mout !
C'est vrai !
Mout ? En France ?
Mais c'est pas en creuse !
D'où l'expression !
Mout mout !
Ça, c'était vraiment un dessin animé !
Putain !
Vous qui entrez...
Dans le vestibule de l'Enfer !
Ici, laissez tout espoir derrière !
Ici, laissez tout espoir, ouais !
Voilà, c'est ça !
Ça, c'est le vestibule !
Non, c'est pas le vestibule !
C'est ce qui est écrit sur la porte des Enfers !
Ouais, et c'est aussi du coup dans les Catacombes de Paris, c'est écrit au-dessus d'une des plantes !
Ah ouais ?
Ouais !
Ah putain, c'est la prank !
C'est dur !
Moi, j'aurais peur !
La première fois que tu tombes sur ça...
T'aurais la trouille ?
Bah, frère, imagine...
C'est pas tous les crânes autour qui te repèrent, toi !
C'est vraiment juste l'inscription !
Mais t'imagines le premier qui tombe dessus, genre...
Tu tombes sur cette entrée !
Au XVIIIe siècle, et t'arrives avec ta petite torche !
Vous qui entrez, les potes...
Putain, j'ai déjà lu quelque part !
Ouais, ça me dit quelque chose !
De toute façon, ils savent pas lire !
Ah, ça c'est gagné, quoi !
Est-ce que pour 10 millions...
Non !
Moi, je marche pas à l'argent, mais vas-y !
Est-ce que pour 10 millions d'euros...
Ouais, non !
Vous accepteriez...
Déjà, je suis sûr que non, mais vas-y !
Non, c'est sûr que non !
D'être téléporté à un moment donné de la journée, que vous pouvez choisir...
30 secondes dans l'océan !
Mais un point aléatoire de l'océan !
Alors, attends, t'arrives, et d'un coup, pendant 30 secondes, t'es dans l'océan ?
Tu spawnes 30 secondes dans l'océan, donc tu sais pas s'il fait chaud, froid,
tu sais pas s'il y a près des rochers, s'il y a des recats, tout ça...
T'es habillé, t'as des chaussures ?
Attends, attends !
T'es comme là, t'es comme ça, t'es bien ?
Et après ?
Et donc, tu dois survivre...
30 secondes !
Ouais, ça va !
Tout le reste de ta vie !
Attends, 30 secondes tous les jours ?
Ouais !
Tout le reste de ta vie, mais si t'es pas où tu spawnes, dans l'océan !
C'est mec, moi je te jure...
Mais on dit aléatoire !
Ah, mais attends, c'est aléatoire dans la journée, tu sais pas quand ça arrive ?
C'est comme Biril, mais avec le...
Ah, ça veut dire ?
C'est comme Biril, ok !
C'est comme si vous choisissez la règle, moi j'ai dit, tu peux avoir ta règle, enfin,
à 13h13, vas-y !
Ah, mais si c'est 13h13 !
C'est trop facile !
À chaque fois, à 13h13, tu mets le gros beau...
Un truc d'oxygène !
Je suis désolé, je viens par ça, en rien !
Bah tu fais rien, tu sais pas, mec !
Moi déjà, j'ai mon masque, mes bouteilles...
Mais pas du tout, mais c'est handicapant !
Bon alors, aléatoire alors !
Moi j'aime bien le côté aléatoire !
Aléatoire, ouais !
Aléatoire, c'est encore plus compliqué !
Aléatoire, c'est plus chaud, ça veut dire, tu dors, et d'un coup tu te réveilles,
t'es sous l'eau, c'est dur !
Ah non, t'es pas sous l'eau, t'arrives...
Enfin, tu te pone à la surface, enfin, on te met dans le...
T'es direct dans l'eau ou tu fais plouf ?
Et tu restes 30 secondes !
Pour moi c'est dans l'eau, tu dois rester 30 secondes !
20 secondes, ça va !
20 millions ?
Franchement, 10 millions ?
10 millions ? En vrai, je le fais pas, parce que flemme, mais je pense que des gens peuvent le...
Enfin, c'est faisable, c'est une vie...
Attends, et après, les 30 secondes, tu reviens là où t'es, et t'es mouillé ou pas ?
Ouais.
Ah non, c'était mouillé dans ce relo !
Ah non, ça c'est bon !
Si tu rentres chez moi, attends !
Ah, ça casse les couilles !
T'as de la bouquette, une connerie du vent !
T'as tout le temps une serviette !
Ouais, non, qu'est-ce que...
Imagine que tu conduis aussi !
Ah là, va !
Ah bah non, bah...
Y'a eu un accident, j'ai un fou !
T'as juste une voiture qui passe !
Non, mais tu conduis pas, déjà !
Tu prends que des Uber !
T'as 10 millions, t'es obligé de conduire !
Voilà, ça fera 8700...
Monsieur ?
Tu réapparais dans le Uber, t'es plein de flotte...
Déjà, t'as dit ça fera 8700 !
Putain, il était long, ce trajet Uber !
Euh, oui !
C'était vraiment long, quoi !
Je prends beaucoup Uber, moi !
Ça fera 8700 !
Oh bah non ! On avait dit qu'on allait à San Francisco ensemble !
Ah, désolé, ouais, craqué !
Moi, je le fais pas, je pense !
10 millions ?
10 millions, je le fais pas, moi !
Ouais, pour combien, du coup ?
Non, je le fais pas tout court, c'est chiant !
Ok, ouais !
Donc tu veux pas être riche !
Franchement, c'est chiant, moyen !
Il y a une côté d'âge !
Non, mais attends, 60 ans, t'as un ralentuit de passer 30 secondes dans l'océan, quoi !
Non, mais tu peux mourir avant, si tu veux !
Tu te suicides !
Non, mais après, 30 secondes, il y a moyen de mourir direct !
Je pense, Antarctique, tu...
Non, mais c'est à 13h13 !
Tu mets des trucs chauds !
Oui, oui !
Non, mais même, t'arrives dans le lot à...
J'allais dire, t'arrives dans le lot à moins 15 !
T'as une combinaison de plongée !
T'as tout le temps...
À 13h, tu fais, je stoppe tout, je mets ma combi, je mets mes palmes, je mets mon truc à oxygène...
Non, mais c'est chiant, c'est chiant !
Franchement, t'as fait chiant !
Ah bah c'est chiant !
Mais le plus chiant dans tout ça, on est d'accord, c'est se sécher après !
Ouais !
Ça, c'est galère !
Ouais, mais pour 10 millions, t'achètes le truc qu'il y a au Parc Astérix, là, tu sais...
Ou avec les...
Ah, mais du coup, t'as cramé tes 10 millions, t'as plus rien !
T'as plus qu'un truc au Parc Astérix !
Ça coûte 10 000 balles, la machine !
C'est quoi le truc du Parc Astérix ?
Je sais pas, en gros, c'est...
Y'a une des attractions, c'est le Grand Splash, et à côté, y'a un énorme sèche humain !
Ah ouais !
Tu le mets dedans, et ça te balance de l'air chaud !
Pour tout sécher après !
13h13, tu vas vite te mettre au milieu, là !
Là où ils sont bons, c'est que ça coûte 2 euros, quand même !
Ah bah tu vois, on fait sur...
Ils sont balancés gaulois !
Ils sont forts, hein !
Ils ont pas de pétrole, mais ils ont des idées...
Ils ont du sèche humain !
On a peu de crocs, on a des sèches humains !
Non, je voulais t'es curieux !
Parce qu'on a un dernier cercle de l'enfer, peut-être ?
J'ai tout ce que vous voulez, j'ai encore...
Je pense qu'on est à 3h30 d'heure !
Mais c'est pas grave !
J'ai ça, j'ai des jeux, j'ai un courrier, j'ai tout ce que vous voulez !
On a combien, là ?
On a une heure et quart, plus une demi-heure de papote !
Moi, je peux rester jusqu'à mars !
Ok, donc t'avais un jeu pour nous ?
J'ai le courrier, j'ai onglet 11 !
Je sais pas ce que c'est onglet 11, y'a rien !
Courrier...
Cher Dedo, Pierre et Rémi !
Salut depuis l'enfer !
Ici, c'est littéralement le feu !
Enfin, pour moi !
Ah non, enfin pour moi, virgule !
Plutôt une tempête de masques en fusion !
Ah ouais, merde !
Tu sais, avant de finir ici, j'étais un influenceur hyper connu sur Insta !
Je passais ma vie à retoucher mes photos et à mentir sur mon style de vie !
J'ai vendu des rêves, Dedo, et maintenant tout ce que j'ai construit me retombe dessus, au sens propre !
Vu que mes masques fondent et me collent à la peau !
C'est un poids ouvrir !
Ma question est la suivante !
Ah !
Est-ce que tu crois qu'on peut se détacher de l'image qu'on projette et retrouver qui on est vraiment ?
Parce que si je suis honnête, je sais plus ce que ça veut dire être moi-même !
Est-ce que t'as un conseil pour un gars qui veut se reconnecter à ce qu'il était avant que tout devienne une façade ?
PS ! J'adore ce que tu fais !
T'aurais trop cartonné ici un enfer ! Surtout avec ton sens du style gothique !
Cerberte qui ferait en espérant une réponse avant que le prochain masque ne fonde !
Il a un vrai problème avec des masques qui fondent en tout cas !
C'est dur qu'il y a avant d'en faire des masques qui fondent !
Après c'est joli je trouve comme...
En gros il est prisonnier de l'image qu'il projette alors que c'est pas vraiment lui !
Ouais bah je pense que c'est ce qu'il fait !
Après il est en enfer donc est-ce que vraiment lui donner une réponse maintenant ça va le soulager ?
Non je pense qu'il faut lui donner de l'eau froide par rapport au masque en fusion !
Ou un masque protecteur de masques qui fondent !
Faut pas mettre de l'eau trop trop froide !
Faut mettre de l'eau à température ambiante !
C'est souvent ça le piège !
Si ça brûle !
Ou de la vie affine !
Le froid ça brûle !
Bien fine !
Bien fine dans des spectacles !
C'est bien fait !
C'est bien effectué !
Alors qu'est-ce que t'en penses ?
Tu crois qu'on peut se détacher de l'image qu'on projette et retrouver qui on est vraiment ?
Par exemple quelqu'un qui aime beaucoup le rap et qui a quand même les cheveux longs
et qui fait semblant de faire des spectacles sur le métal ?
Moi je l'aurais dit si c'était le cas !
Non non par contre je pense que tu peux pas vraiment être tributaire de ton image
quoi qu'il arrive, quoi que tu veuilles en faire
parce que les gens vont projeter ce qu'ils ont envie par rapport à ce qu'on enveloppe
mais par contre tu peux être aussi raccord par rapport à ton image
sans forcément que ça soit une problématique
c'est juste après si les gens t'imaginent comme un gros facho
tu peux dire ah non je suis pas un gros facho par contre
Vous savez que là depuis que ça repop
le Inside Jamel Comedy Club
il y a quelqu'un qui a réussi vraiment à essayer de créer une mini polémique sur Twitter
tu sais j'ai une scène au moins il me faut une mise à l'air
et j'ai une énorme croix gammée sur le torse
Oui mais t'as dit que
t'as essayé de l'enlever au laser mais elle est toujours là
Exactement
Et bah il y a des gens juste par rapport à une vanne qui a été effectuée sur Jul
enfin sur l'art de Jul on va dire dans mon spectacle
et bah ils m'ont rattaché à ça en me disant
ah ouais bah à mon avis la svastika elle était pas si fausse que ça
j'étais là waouh c'est violent
par rapport à juste une petite vanne sur un multimillionnaire
un artiste qui a aucun problème dans la vie
vous me traitez de plus
Il a deux trois problèmes quand même
Lequel ressemble à ma fille ?
Ouais et c'est pas un problème c'est super méchant
C'est vachement bien
Ok merci Rémi
J'ai rien de si
Mais du coup toi
Oui
Tu dis que tu peux pas empêcher les gens de projeter
Ouais c'est quelque chose sur toi
mais du coup toi tu vas donner les guidés quand même
Non mais après c'est pas tout à fait cette question
Tu vas affirmer quand même plus quelque chose
Non c'est toi qui affirme par rapport à toi
En vrai par exemple
Tu vois moi quand je me suis fait connaître entre guillemets du grand public
avec le Jamel Comedy Club
il y a eu l'image du métalleux
parce que je m'habille effectivement en noir
j'ai les cheveux longs
et j'ai joué un peu de cette image là
mais pas vraiment
vu que j'habite vraiment dans le 93
et je décrivais ce que ça pouvait induire comme problématique
J'en ai parlé cinq minutes
après dans le premier spectacle j'en ai parlé encore trois minutes
et après j'en ai plus jamais parlé
Bah les gens ils sont que dans le métalleux quoi qu'il arrive
Après tu montes sur scène avec Satan
Ouais mais ça c'est un
c'est une symbolique du film de ralliement
un gimmick ouais
mais c'est tout en vrai
et bah les gens ils vont quand même continuer de rester juste sur
hé sorcière
Donc tu penses qu'on peut se détacher l'image qu'on projette ?
Ouais tu peux te détacher parce que
en fait les gens ils attacheront quoi qu'il arrive des trucs
donc je suis pas attaché à l'image quoi qu'il arrive
c'est eux qui m'attachent à une image
Avec Urban tu vas faire des trucs d'horreur aussi
qui vont être assimilés aussi
C'est pas de trucs d'horreur
Après vous faites des films
Ah oui
C'est pas sur les films d'horreur ?
Non c'est pas sur les films d'horreur en particulier
c'est des films qui peuvent être considérés comme déviants ou très étranges
Ok
La Grande Bouffe c'est pas un film d'horreur par exemple
Ah quoi pour certains ?
Bon parce qu'il peut y avoir
Ah oui mais alors
après la ligne est ténue entre l'horreur et ce qui est horrible
Bien évidemment
Mais ouais putain mais tu sais que toi
Tu m'quelles ?
Non mais la blague
Je voulais stand-up à l'époque je sais pas
C'était il y a combien de temps ?
2006 la première saison
Putain
Mais tu sais la vanne que tu faisais je sais plus dans le 9-3
Il y a un man
Une personne qui se fait agresser toutes les 7 minutes
Je crois que c'est ma première pop de bonheur de vanne
Non mais en vrai c'est quoi la vanne ?
Il y a une personne qui se fait dans le 93
Il y a une personne qui se fait agresser toutes les 7 minutes
Cette personne c'est moi
Et c'est la première confrontation
A l'ancienne
Confrontation que j'avais avec ce stand-up
Et je m'en souviens encore aujourd'hui
C'est la première fois que j'ai vu une personne faire ce que tu faisais à l'époque
Et ça m'avait vraiment popé et ça m'a marqué
Après c'était ouf pour le stand-up à cette époque là
Bah pas tellement
Bah ça a démocratisé la discipline en France on va dire
Avant ils connaissaient pas trop
C'est le moment où le stand-up arrive en vrai
Oui
En tout cas auprès du grand public
Ok ouais bah c'est ça
C'est mon premier genre paf
Et d'ailleurs le inside aussi
Je pense que c'est un style de comédie
Qui aussi n'existait pas trop avant
Mais c'est trop drôle
Parce que moi je trouve que ma génération
Moi je connaissais pas avant de le regarder maman
Et c'est les kids qui sont plus fans que nous
Ouais c'est vrai
Ouais ouais
C'est fait récupérer par des effectivement
Beaucoup plus jeunes après
Mais même
Les sphères un peu fascistes il me semble
Ouais
Ah ouais aussi ouais
Ouais ouais
Des gens bien quoi
Ils ont gardé que le moment où ils enlèvent le t-shirt
C'est juste un mème où ça fait que des cendres montées
C'est les trucs sur TikTok
Qui font juste des replays
Tac tac tac tac tac
Bah quand c'est sorti Inside
C'était si je dis pas de bêtises en 2009
Et en fait Canal
Ils savaient pas ce qu'ils avaient dans les mains
Et les gens l'ont oublié
Ou juste pas su
Mais la première diffusion de ce truc
De cette série
C'était les jeudis à 2h du mat'
Putain
Parce qu'ils voulaient pas y aller quoi
C'était un mockumentary
The Office
Les gens connaissaient un tout petit peu de loin
Et quand je te dis The Office
C'était The Office UK de Ricky Gervais
Et donc bah c'était un peu
En France en tout cas
C'était un peu précurseur
Et comme pas mal de trucs des fois
Qui sont précurseurs
C'est après qu'on se dit
Ah putain c'est trop bien ce truc
Mais du coup vous avez joui
Du fait que ça a été sur Youtube
Au final
Pour que les kids y soient à fond
Même pas
Non
C'était des revues rip-off
Sur Dailymotion
C'est ça qui fait que c'est revenu
Donc peut-être les grands frères
Qui se sont dit
Putain regarde ça
Après ils ont craqué
Je pense aussi
Les carrières
Oui les carrières de certains
Du poste
Ouais carrément
Ça a pu jouer
Moi je suis très curieux
De savoir justement
Les jeunes générations
Ce qui les font vraiment marrer
Est-ce que justement
C'est des trucs
Si on reste en tout cas
Dans la France
Ou est-ce qu'à l'étranger
Ils ont des trucs
Où on se dit
Ah ok c'est ces refs là
Est-ce que c'est des refs
Actuels
Des vieils refs
Après est-ce qu'on peut encore
Parler de générations entières
Vu que je pense que l'humour
Il est tellement par cercle
Maintenant qu'il doit y avoir
Certains types de gamins
Qui aiment un truc
Ah mais non mais je te parle
D'un truc un peu consensuel
Ouais d'autre époque
C'était consensuel aussi
Quand tu y penses
Regarde
Là si on doit
Si on doit juste réfléchir
Oh quoi coubée
Putain c'est fou
Comme c'est déjà vu
C'était super ça
Mais ouais c'est ancestral
Quoi coubée c'est l'ouverture
T'imagines
Qu'est-ce qu'il y a un mec
Qui attend
Comment c'est vieux déjà
Bah ce mec
Maintenant il a 45 ans
Elon Musk
Le gamin
C'est lui c'est Elon
Jonathan
Parce que là en tout cas
Dans l'humour
Ce qui vend le plus
Actuellement en France
Si je dis pas de bêtises
C'est qui c'est Redouane
Non c'est Paul Mirabel
Alors Paul
Redouane
Ines Reg
C'est les trois plus gros vendeurs
Ouais du coup
C'est quand même des gens
Bah c'est des influenceurs presque
Ouais
Bah c'est des bêtes de réseau
Oui oui
C'est la métase
Que tu essaies de t'éloigner
En ce moment des deux
Ah bah ouais ouais
Si on doit parler de ça
C'est vrai que moi je trouve ça
On n'est pas obligé de parler de ça
Non mais c'est
J'en ai parlé à Pierre
Je disais putain
Moi aussi j'en parle énormément
De ça dans le podcast
Je pense que les gens
Devraient le cul
Et en plus je pense
On est vraiment tous d'accord
Sur le sujet
Que les réseaux c'est de la merde
C'est aliénant
Que les algorithmes
Ça pète les couilles
Ce que je trouve très étrange
Surtout c'est que avant
Enfin j'avais l'impression
En tout cas que
Allez on y va quand même
On essayait
Non mais
C'est plus vraiment l'art
Qui est mis en avant maintenant
C'est
Il faut être présent
On s'en fout de
En fait on fait du contenu
On fait plus de l'art
Et moi je trouve ça dommage
De se dire que
C'est pas ça
Qui devrait primer avant tout
Malheureusement
Ce qui prime
C'est la visibilité
Ouais visibilité
DA
Et ouais
DA tu penses ?
DA t'en assois pas
Pas sûr
DA c'est
Il est trop dans son truc
Oui au sol là
Ça y est
Ouais de ouf en plus
Je te jure c'est complètement ça
Tu veux dire
Il faut avoir une image marketée ?
Ouais
Bah bien sûr
Il faut trouver
Exactement celui-là
Si je prends
C'est même pas suffisant je pense
Parce qu'en vrai
Ines Reg
Elle a pas une image marketée
Et c'est quoi Ines Reg
C'est les mouliures au plafond
C'est tout
Oui mais c'est pas une image
Mais c'est un accident
Tout tourne autour de ça après
Je suis d'accord
C'est ça
C'est le couple avec son gars
Oui
Est-ce que t'as vu
En fait personne connaissait son stand-up
Alors qu'en plus Ines est méga forte
Ouais
Genre vraiment
Pour le coup c'est un exemple
Moi c'est une des meufs
Qui m'a toujours fait le plus rire
Dans le stand-up de base
Tu vois
Après je sais pas
Je la voyais juste en plateau
Et tout comme ça
Je la trouvais trop forte
Du coup quand elle a pété
Elle est partie avec
Je pense quand même
Des spectacles
Qui devait grave se venir la route
Je sais pas
J'ai pas vu
Mais je pense qu'elle est forte du coup
Par contre
Elle peut faire un stand-up
De spectacle
Qui d'après moi
Claque
Et un stand-up
Ou une présence sur le réseau
Qui est juste du pur marketing
Et une direction artistique
De qu'est-ce que je vais donner comme image
Marine Leonardi
Qui fait une image de
Je suis maman
Ouais ouais
Ou alors
C'est chien avec mon père
Tu vas faire je suis maman ?
Ouais
Génial
Je vais faire pipipoune
Mais après t'envoies des mecs
Pipipipoune
Tu sais que eux tu les vois
En plus comme c'est des coups
J'avais vu la pimpapoune moi
La pimpapoune
Ça sonne trop bien
Et du coup ouais
Il faut avoir un truc comme ça
Ce que tu disais tout à l'heure
Tu vois
Le métallo
Qui a grandis en banlieue
Bah en vrai
Tu serais maintenant
Bah tu pourrais faire ça peut-être
Et ça serait tes blagues
Regarde toi le gars que t'adore
Sur
Sur TikTok
Le gars des quartiers nord
Qui fait le farfadé
Géronimo
Oh putain
Je l'aime trop
Incroyable
Il est trop beau
Mais c'est
Ouais il est méga beau
Impressionnant comme il est beau
Si tu veux venir dans le podcast
Si tu nous écoutes bien
Mais c'est
Après c'est son
Il a trouvé son truc
Il fait ça quoi
Il fait le farfadé
Ouais mais c'est marrant
Mais en plus c'est pas si marrant
C'est juste que le concept
Est tellement marrant
Et il le fait tout le temps
Bah tu regardes
Non mais il fait des
Ok il dérive tu vois
Mais à chaque fois
Ça reste quand même tout autant
Le farfadé c'est le meilleur
Je trouve quand même
Le startupper dealer
Il est excellent
Ah j'ai pas vu ça
Il gère ses équipes
Comme un startupper
Sur les points de four
Et tout ça c'est hilarant
De toute façon
Gats du quartier nord
Qui font des TikTok
Où c'est du sketch
Ah bah c'est un quartier
C'est 10 sur 10
Non mais de base
C'est déjà plus marrant que tout
C'est enfin déjà
Déjà c'est marrant
Ils ont un vivier
Fout de la gueule des blancs
Ouais
C'est rafraîchissant
Il a pas sécurisé
Ah mais pourtant
J'avais sécurisé la roue arrière
Non mais
Géronimo on s'abrasse
Non mais ouais
C'est une période challengeante
Mais en tout cas
Attends et pourquoi on parlait de ça ?
Après je voulais t'éviter
Pour pas que tu repartes encore en tunnel
Non parce que merde
Non non
Après il faut
Je pense aussi
C'est comme ça que
C'est ce que je disais
Quand on dit
Qu'est ce qu'aiment les jeunes maintenant
Je pense que
Bah c'est aussi par cercle
Et par
Par
Vraiment juste goût
D'une certaine
Une certaine catégorie de personnes
Genre comme nous à l'époque
Les métiers
Le retour de la niche
Tu veux dire
Ouais le retour de la niche
Et trouver sa niche
Mais par contre
Trouver sa grosse niche
Sa bonne grosse niche
Mon petit frère
Il bosse
Il est éduque
Pour des mineurs esselés
Du coup
Il a vraiment
Chaque fois
Les pires possibles
Genre
Problèmes de la société
Et des enfants
Qui sont
Esselés
Full tout seul
Et du coup
Full dans les réseaux sociaux
Qui passent leur vie sur TikTok
Et qui
Ne parlent que en ref
Et mon frère
Il dit
C'est le truc
Qui le rend plus fou
C'est à quel point
Les gamins
Se foutent de sa gueule
À lui
En lui disant
Ah t'as pas la ref de ça
Sandwich au poulet
Génant
T'as 700 rêves par seconde
On en a rien à branler
En plus ça c'est marrant
Parce que moi je sais que
C'est un truc très humain
Et moi je l'ai jamais eu
Même ado je l'ai pas eu
J'ai jamais compris
Les gens qui étaient contents
D'avoir des références communes
Parce que
Le principe d'avoir des références communes
Ça fait que
Tu ressembles à tout le monde
Parce que tout le monde
A les mêmes références communes
Classe américaine
Références communes de ouf
Et alors t'aimais pas l'avant
J'en pouvais plus
Non
Nullbuck
Nullbuck ouais
Non
Mais parce que
A partir du moment où tout le monde
A partir du moment où ça wink wink
Moi je suis là
Mais c'est pas marrant alors
Si vraiment c'est un espèce
Je comprends l'effet que ça peut faire
Parce qu'il y a une idée d'appartenance de groupe
Mais je trouve pas ça marrant
Si tout le monde a la même réf en fait
Les gens qui se font des
C'est pas assez d'une réf
Ouais mais c'est bizarre du coup
De se sentir bien
Mais en même temps
C'est hyper logique
Parce que tout le monde a envie
De faire partie du plus gros groupe possible
C'est l'ocytocine
Je pense qu'elle est là
C'est la vie
Le gras c'est la vie
Je suis sûr qu'entre certains mecs
Quand ils le disent
Il y a un gé d'ocytocine
Est-ce que c'est pas
Ce gé d'ocytocine
Oh on est ensemble
Moi ce que j'aimerais savoir
C'est est-ce qu'il est relié
Au fait de se sentir
Appartenir à un groupe
Et que ça fait du bien
Ou est-ce que c'est relié
A une certaine nostalgie
D'un moment
Et qui fait que
Quand on te le remet
T'es content de l'avoir
Il y a une petite partie de ça
Et une très grande partie de
Ah
Il y a des gens autour
Qui aiment les mêmes choses que moi
J'aime ces gens
Ouais c'est marrant
J'aime être là
J'aime ces gens
Ouais
Chimique chimique chimique
Bien sûr qu'on fait ça
Ah putain j'aime bien ton t-shirt
Blank Guardian
Ouais mais je suis pas
On est pas en train de chercher
Des gens qui ont les mêmes t-shirts que nous
Moi s'il a pas les mêmes t-shirts que moi
Je m'en fous
Et t'es en soirée
Y'a un mec qui arrive
Avec le même t-shirt que moi
T'es là genre frère
J'adore ton t-shirt
Parlons
Si il a le même t-shirt que moi
Je suis dégoûté
Ça dit
De manger un peu de gras
Le truc dont on a parlé
C'est les Gremlins
Et la culture pop
Parce que t'as le truc Gremlins
Chose qui nous ramène
Parce que
Bah tu vois moi par exemple
J'ai pas vu
Moi j'ai pas vu
Les Gremlins
Et j'ai zéro ref
Mais est-ce que
Ça m'a pas empêché
D'apprécier
Je suis pas en train
De forcer la ref
Moi c'est juste
Un truc qui me fait plaisir à moi
Gremlin
Cherche pas à avoir
Le wink des autres
C'est ça le truc
Alors que
Les autres ils aiment bien
Quand on a tous
La même ref
On dit une ref
L'autre qui comprend
Il dit
Ah on est pareil
Mais je sais pas si j'ai envie
Ouais mais y'a pas un petit côté
Aussi
Enfin
Dire que tu ne recherches pas
L'appartenance en groupe
Ouais
Je pense que c'est pas
100% honnête
Genre parce que c'est
C'est vraiment
L'humain
Bien sûr
Et de toute façon
Créé pour avoir
Ce sentiment d'appartenance
Non mais
Pour moi si je dois avoir
Un groupe dans ces cas là
Ça va être un groupe
Relié à ce qui
M'aspire le plus socialement
C'est à dire du coup
La scène
Le stand up
Donc du coup
Je suis content de faire partie
De ce groupe là
Mais je cherche pas à traîner
Que avec des stand upers
Ouais
Ouais ouais je comprends
Mais par exemple ça
C'est un bon exemple
Moi je vois que
Les gens avec qui
J'arrive à traîner le plus
C'est que les gens du stand up
Parce qu'on a énormément
De références communes
Tu crois que c'est des références communes
Ou juste c'est des cerveaux
Qui se comprennent
C'est des cerveaux qui se comprennent
Mais du coup
C'est un peu ce qui se passe aussi
Avec les gens du
Le Grasse et la Vie
Bah je suis pas sûr
Je pense qu'il y a quand même
Des cerveaux communs
Dans ces gens là
Moi quand je tombe
Dans une soirée
Où je vois que tout le monde
Est fan de Kaamelott
Ils aiment tous Astier
Et ensuite il va y avoir
Tout un schéma
De choses qu'ils aiment
Et ils se retrouvent tous ensemble
Et très contents
Et ça finit par
Baiser
Baiser très fort
On l'arpend
Non mais je dis ça
En plus avec aucune médisance
Mais moi pareil
Je suis pas un grand fan
De Kaamelott
Et je suis pas en train de dire
Que les gens qui ont des références communes
C'est des connards en plus
C'est juste que
Moi ça m'a toujours surpris
Que plein de gens
Soient vraiment contents
D'avoir des références communes
Avec plein d'autres gens
Putain c'est marrant
J'imaginais absolument pas
Que ce soit gênant
Parce que tu sais
Le côté métal
Et tout
Pardon ouais
Bah c'est quand même
Vachement rassemblant
Enfin rassembleur
Tu vois
Toi
Tu donnes vraiment une image
Pour le coup
Y'a une DA tu vois
Quand y'a des dos
Ouais mais elle est pas
Prince des ténèbres
Cherchée non plus quoi
Bah quand même
Bah c'est un
Biafine
Quand je fais Biafine
Bah oui
Y'a toi
Ca va être incandescent
Ca va être brûlant
Parce que justement
Le message du spectacle
Pas à pas à ça
Bien sûr
Mais quand tu vois le spectacle
Par contre quand tu vois l'affiche
Tu vois ta tête
T'es là genre ok
Mais tu sais que
Pour le coup
J'aime Kaamelott
Y'a de fortes chances
Que j'aime des dos
Mais c'est hyper intéressant
Ce que tu dis
Parce que
Et c'est bien malgré moi
Par un moment
C'est forcément des trucs
Que j'ai en moi
Parce que
On va dire que j'ai
Un certain goût
Pour une certain esthétique
Mais je cherche pas
A la mettre en avant
Pour autant
Ca transpire de moi
Sur certains trucs
Je me dis pas
Ah c'est bien si je mets des flammes
Quand je fais l'affiche de Biafine
Je le fais par rapport
A la référence au même
Je me dis pas
Ah c'est bien
Parce que c'est enflammé
Tu vois ce que je veux dire
C'est quoi la référence au même
En fait c'est
This is fine
Quand il a le mug
Je voudrais dire
Que ça serait une ref
Que des gens doivent avoir
Ouais mais non
Bah oui
C'est fait un piège
Au début
Parce que
Ce que je veux dire
S'ils l'ont tant mieux
S'ils l'ont pas
C'est pas grave
Je cherche pas en fait
A avoir une connivence
C'est vraiment plus
Par rapport
A ce que ça évoquait
Vis-à-vis de ce que je dis
Dans le spectacle
Et vis-à-vis de ce que ça
Transpire sur l'image
Non je comprends
Il faut garder de la subtilité
Après on en revient
Bah il faut
Je pense que
Tu le laisses comme un easter egg
Ouais
Vous l'avez ou vous l'avez pas
Exactement
Moi je suis d'accord
Mon deuxième spectacle
Il s'appelle
Killing Joke
C'est en rapport à
Plein de choses
Exactement
Et il y a très peu de gens
Qui l'ont le Batman
Je te jure
On est meilleur
Bah il y a des gens
Ils l'ont pas forcément
Peut-être le meilleur
Après moi j'allais plus
Le groupe
Et t'as le groupe
Et t'as aussi un rapport
Au Monty Python
Avec la Black qui tue
Qui a un sketch incroyable
Ah oui c'est vrai putain
Il y a plusieurs calques finalement
Et si t'en as aucun
On s'en branle
C'est pas grave
Encore une fois
On t'accepte comme tu es
Comme au McDonald's
Ah oui
Et c'est un truc
Qui revient souvent
En façon dans le podcast
C'est que de toute façon
Le plus important
C'est le premier degré
C'est que quand tu fais
Quelque chose
Tu vois tu le fais
A 100%
Ah oui
En étant honnête
Avec ce que tu ressens
Et que tu le fais
Premier degré
Et ensuite tout ce qui découle
De ça
Toutes les interprétations
Qui sont autour
Au final
C'est plus ton problème
T'en branle
Complètement
Du coup quand tu fais
Ton affiche bien
En fait ça t'appartient pas
Ouais
Et c'est Booba
Qui dit ça très bien
Mais ce que pensent les autres
Ça en bat les couilles en fait
C'est pas ce que je veux dire
C'est pas Booba
C'est comme n'importe quel
C'est comme n'importe quel truc
Dans l'art
Tu vois
Si t'as voulu dire quelque chose
Dans un film par exemple
Et que des gens
Ils interprètent autre chose
Et bah tant mieux
T'as pas à décider
Pour les gens en fait
Oui oui bien sûr
Alors que Booba
Il veut décider pour les gens
Parce que sinon
Il les frappe
Pour rien
Il les frappe très fort
C'est mon gars Booba
Mais je sais que c'est ton gars
Je sais que c'est ton gars
Premier degré en plus
Ça fait rire
Je rigolais de
Ça fait rire un imitateur
Tu sais
Celui c'est Booba
Elle est avec Zalada
C'est pas Booba
Si c'est Booba
Non mais d'accord
Désolé j'avais pas compris
L'imitation
Parce que la deuxième fois
Tu l'as bien fait
Je suis dedans d'accord
Mais cher compatriote
T'es pas du tout
Jacques Chirac
Si si si
Ok d'accord pardon
Jacques Chirac
Bon très bien
On a bien discuté en tout cas
Bah c'était bien
C'était très long
C'est ma première sortie les amis
Putain
Tu sors du Haps
Ouais exactement
Et je peux rejoindre
Les femmes de ma vie
Et oui c'est vachement beau
Et rôtis mon petit chat
En tout cas
Lapinou papinou
Hâte de voir le spectacle
On est parti ça
Lapinou papinou
Lapinou
Lapinou métalleux
Ah putain j'ai oublié
Lapin papinou
Ouais ça peut être pas mal
On va voir ça ouais
Je me lance
Papoun
Pipipapoun
Lapipipapoun
On peut voir ça en spectacle
Mais du coup là
T'as fait une pause dans le stand-up
Tu continues le stand-up
Tu arrêtes le stand-up
Non mais c'est juste un hobby
C'est avec Rémin
Je l'ai fait que 4 fois
C'est pas un gars du stand-up
Je suis pas un gars du stand-up
Je pensais que t'étais un
C'est excitant
C'est trop bien
J'ai trop kiffé
Mais c'est pas un truc
Où tu te dis
J'ai envie d'y aller
Si si mais on m'en oublie
Là tu vois je suis content
Avec le podcast
Et des trucs comme ça
Et surtout au delà de ça
C'est que du coup
On fait de la scène
Mais 10 fois mieux
Avec par exemple GPT
J'ai l'impression de faire un peu
Ce que je rêvais
Avec les Robin Desbois
A l'époque sur Comédie
Où il y a de l'act-out
Et des trucs comme ça
Et je joue
On s'amuse
Et c'est ça que je veux faire
Peut-être plus que le stand-up
Même si le stand-up
Les rires c'était incroyable
Et j'ai eu cette chance
Aussitocine
Pas eu de fou encore
Je suis pas un tueur
Au moins de là
Mais j'ai pas eu de gros bide
Tu vois
Mais c'est génial
Dedo
Oui
Merci beaucoup
C'est trop cool
On te retrouve où ?
Alors on me retrouve
Ah bah oui
C'est le problème maintenant
Pour les parisiens
Je termine le rodage
De mon nouveau spectacle
Du 12 avril au 28 mai
Et mercredi
Donc il n'y en aura que 9
Ok
Et après je reviens
Fin d'année
Officiellement sur Paris
Pendant un an
Avec le spectacle
Et je continue la tournée
De rodage
Là je fais Grenoble
Toulouse
Différe d'Ange
Luxembourg
Et effectivement
C'est au premier but
La Paris
Et sinon quoi d'autre ?
J'ai mon précédent spectacle
Bien fine
Qui est dispo sur
My Canal et Comédie
Killing Joke
Va être dispo sur
My Canal et Comédie
Incessamment souper aussi
L'histoire racontée
Par des chaussettes
Le film
Oui mais c'est pas
Notre interlocuteur
L'histoire racontée
Par des chaussettes
Le film est disponible
Sur My Canal et Comédie
Et on travaille sur
D'autres choses
Et on va refaire
Des concerts
Avec Princesse Leia
Et on va travailler
J'imagine sur un nouvel album
D'ici 2026
Tu sais que c'est un de mes
Meilleurs souvenirs de stand-up
La première partie
C'était bien
Princesse Leia
Petit bain
Mais t'as fait un très bon set
Je m'étais régalé
T'as fait un très bon set
Et là pour le coup
C'était vraiment que des gens
Qui avaient les rêves
Mais même sans en faire
Je voyais que tous les gens
C'était les gens
Moi qui rigole à ce que je fais
Et en vrai même moi
Je savais pas
Parce que je me suis dit
Putain mais les gens
Ils viennent voir de la musique
Alors ok ils nous connaissent
Ils savent qu'il va y avoir
Des vannes dedans et tout
Mais est-ce que vraiment du stand-up
Ils vont pas être là
Je m'en bats les couilles
En fait ils étaient tous là
Et ils étaient tous ok
Et ils rigolaient à tout
Mais le petit bain
C'est vraiment le lieu
Pour ce genre de miss
Mais ils étaient debout
Mais les gens
Enfin à chaque fois
Ils jouaient au petit bain
C'est des mélanges de
Concerts
Blagues
Ah ouais
Dragues
Enfin il y a un gros mélange
De plein de trucs différents
C'est très très cool
Après moi
Dillinger
Escape plan
Il y avait un magicien
En fait à la maroquinerie
Quand il s'était passé
Il y avait un magicien en première partie
Mais non
C'était trop bien
Tu rigoles
Rémi
Bah sans emploi depuis
Bah non
Bah non je décolle
Ah
Eh bien
À partir de maintenant
Je suis désormais
Tous les vendredis
Et samedis à 20h
Au point de la gueule
C'est deux fois plus
De responsabilité
Deux fois
Il faut mettre
De terre finalement
Ouais c'est ça
Si j'avais un enfant
Je pense qu'il
Il pourrait manger à sa faim
Si vous venez tous
Ok c'est important
T'es content de ton spectacle ?
C'est le plus important
Est-ce que t'es content
De ton heure ?
Ouais
Mais je la capte à la fin
Donc là je
Je la capte en mars
T'as un diffuseur
Ou tu la captes
Et tu verras ce qu'il se passe
Je fais tout tout seul
En
J'ai pas du tout répondu
A ma question
J'ai pas de diffuseur
Le diffuseur c'est OAM
Parce que je fais tout tout seul
Tu vas le mettre sur ta chaîne YouTube ?
Ouais je vais le mettre sur la chaîne YouTube
Qui n'est pas encore créée
Yes
Voilà
Ça s'appellera Remy Boy
Ok trop bien
Abonnez-vous
Ouais non je capte à Marseille
Mais non
Au garage
Ok
Ouais
J'ai décidé de la capter en Comédie Club
Et alors pourquoi tu veux capter ?
Parce que là t'as envie de l'acheter ?
Ouais ouais
Je pense que c'est bon
J'ai peur que là les blagues que je fais
C'est bientôt plus vrai quoi
C'est bientôt plus moi
Pompidou tout ça c'est fini alors ?
C'est terminé
Ouais tu jettes
Ouais ouais c'est terminé
Ces blagues là
Plus personne à la ref
La création du feu tout ça
Non
Michel Gardier
C'est plus l'actu
C'est pas un d'ailleurs quand même
Ouais c'est fou
Ouais du coup
Les avions
Mais là du coup je vais travailler
Je commence à travailler le nouveau quoi
Mais non
Ça gratte là ?
Ouais ouais là je suis dessus là
Quant à moi vous pouvez me retrouver nulle part hélas
Euh zup
Bah si
Bah si je suis en tant que papa
Oui papoune
Mon nouveau podcast papoune
Vous pouvez me retrouver auprès de ma fille
Ouais
Tous les jours
Et ma femme
C'est bien aussi qu'elle ait fait des trucs
Bah si dis auprès de ma fille et ma femme pour voir
Dis le juste la phrase
Ma fille et ma femme
C'est bien
Ils me font des patates
C'est ça qui est bizarre
Non moi j'aime bien
Ouais c'est cool
C'est quoi le seul de la bâche
Non mais surtout
J'espère revenir vite fait
Et puis pardon j'ai pété
Mais u
Un petit reco podcast
Hotel Borgias
Ok
Qui est une fiction
C'est un hôtel
Où les gens viennent pour
Baiser
Expier
Les péchés
Ah
Parler un peu avec
On t'aura jamais
Sur les trucs
A chaque fois t'auras une ref quoi
Impossible
Merci beaucoup de nous écouter
N'hésitez pas à lâcher vos meilleures notes
Et vos meilleurs commentaires
Sur les épisodes
Sur toutes les plateformes
Ça nous aide beaucoup
A combattre l'extrême droite
Une fois de plus
Et n'hésitez pas à lâcher un maximum
D'Emoji Prout
On se retrouve
Je l'espère
Au rythme habituel
Et on vous embrasse très fort
Et des gros bisous
Au revoir
Bye bye
Salut
Au revoir
Le 18 janvier
On se dit maintenant
Le 18 janvier, t'as pas une énorme date
Toi dont tu veux faire la pub ?
Oh putain
Tu peux s'en rajouter
Je vais essayer de te faire
C'est quoi l'énorme date ?
Ah non, surtout le plus important
C'est là le 24 janvier
Je suis dans mon énorme date
A Toulouse
A Villeurose
Tu joues où ?
Il est loin, à la Comédie de Toulouse
C'est mon rêve
Je sais que déjà il y aura beaucoup d'amis de mes parents
Et j'aimerais aussi qu'il y ait d'autres gens que les amis de mes parents
Ton rêve c'est pas de résoudre la famine sur terre
C'est de jouer à Toulouse
Ah pas du tout, moi c'est vraiment Toulouse, Toulouse, Toulouse
Et je vais même te dire
Après on va se faire un petit resto
Qui va rester entre nous
Désolé
Mais ouais, Comédie de Toulouse
Et non pas
La Comédie divine
Et on termine
Avec cette chanson
Clara Lodgé
Et toi
Qu'est-ce que tu regardes ?
T'as jamais vu une femme
Qui se bat
Et toi
Je me suis régalé
Mais non, parce que non, on est intéressant
On est intéressant et un peu marrant
Lui il va mourir
Franchement il y a des péripéties non-stop
Dans le micro quoi
Je suis pas ce qu'il y a
On l'a eu
Je pense que tu devrais pas retourner chez toi
Si tu veux préserver ta fille
Tu devrais déménager 2-3 ans
J'ai l'impression de sortir de l'eau
Non mais on aurait dit un peu du grôle
On aurait dit un peu du death metal
Ah oui il y avait du death
Ça manque de blast
Mais c'était pas mal
Ah ouais là vraiment