 ... Captain Babe ! Il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais amenez les abrutis ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con ! Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours peau ! Ah ! Oh putain, non ! Ah ! Ah ! C'est pas la pauvreté ! C'est pas PC ! Vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ? Pas faire un hulule ! Un projet de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Ah, mais c'est horrible ! Oh putain, non ! Le monde est condamné ! Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non ! Il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast... Podcast ! 12 ans en arrière ! À la vitesse de la lumière Dans leur caddie intercélère ! Atterrissage 12 ans plus tôt ! Des 4 champions de l'apéro ! Parce que le temps, c'est de l'argent ! Problème de physique quantique ! Pour pouvoir soutirer ton fric ! Il faut modifier le passé ! Déformer la réalité ! Trouver ce qui a pu foirer ! Et peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps, c'est notre argent ! Allez bosser chez Marc Orsel ! Finir chez Jackie et Michel ! Ils sont partis présents ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Égarés dans l'univers ! Au milieu d'un trou de verre ! Ils ont perdu leur ton père ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le temps ! Et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Hé ! Dépêche-toi ! Oh ! Oh ! Captain Max ! Captain Max ! Est-ce qu'on a fait Loulou ? Est-ce qu'on a gagné les sous-sous ? Oh ! Je sais pas ! Je suis perdu ! Je remonte dans le temps ! Manox ! Manox ! Manox ! Clique sur le PAK ! Vite ! Clique sur le PAK ! Miser sur la crypto-monnaie Acheter des bits comme par milliers Et envoyer les calendriers Jamais poster le 38p Car le passé C'est notre avenir Doubler l'abonnement BIC Et refaire les chiottes du Web Café Imbéciles dans un PMU Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu Abandonner toute dignité Pour les puffer à volonté Car le futur C'est notre avenir Et puis soudain l'idée géniale D'ouvrir une cagnotte PayPal Ils sont partis du présent Pour aller dans le passé Et changer leur destiné Et car les dans l'univers Au milieu d'un trou de verre Ils ont perdu leur tempère Ils ont traversé l'espace Ils ont traversé le temps Et tout ça n'a rien changé Ils vont revenir bientôt Cap et l'heure de la péros Et qu'est-ce que vous faites professeur ? Vous rechargez votre caddie ? Mais non, c'est juste que j'ai soif Connard Et bienvenue les backers Ce soir c'est l'ADC numéro 331 Enregistré live Ce lundi 26 avril 2021 Et ce soir nous en voulons à votre argent Comme d'habitude C'est fou C'est devenu un running gag Mais en fait on ne s'en lasse pas Non, c'est vrai On ne s'en lasse pas Surtout depuis qu'on a lancé la cagnotillule Tu as fait tomber ton café Oui, non mais il était vide Pour Kawa Voilà Donc Est-ce qu'on peut écouter l'ADC Tout le temps en regardant ? Mais oui Mais attends, tu sais quoi ? On va aller regarder nous aussi NFL Qu'est-ce qu'elle fait en direct ? Parce que c'est vrai qu'elle fait un live en même temps Alors qu'est-ce que fait NFL ? C'est pas payant ? De quoi ? Non, je crois que c'est Après elle peut passer en live Non T'avais pas filé un abonnement gratos ? Si Ils partagent pas Allez, on live actuellement Attends, on arrive Ils partagent pas Alors Vas-y, écris-lui Il passe-lui le bonjour de toute l'équipe Apéro du Cap-Ten Attends, je vais mettre le son du coup Parce que sinon on ne va pas entendre Le mec, on commence un podcast Ah merde, attends Non, je ne suis pas abonné Attends Ah voilà, il y a un excès en mode voyeur C'est bon, c'est pour nous Voilà, elle est là Coucou Salut Vous êtes déjà connecté au chat Depuis notre page Ah ah ah ah Qu'est-ce que c'est que ça ? Ah le salut Qu'est-ce que c'est que cette histoire ? Regarde J'ai rien quoi Ah t'es grillé Ah merde, t'es grillé Tu t'es sur la page là Ah t'es grillé Petit coquin T'es grillé mec Parce que tu dois être sur cette page en fait C'est faux Mais oui, c'est ça Je comprends pas Ouais, mais c'est ça Petit coquin Je vais essayer de rafraîchir la page Coquinou Ça c'est du podcast de qualité Ah là là là Attention Attention Qui c'est qui t'es bon ? Elle parle de moi je pense Elle parle des fesses du Captain Dis bonjour Dis bonjour NFL C'est l'équipe de la Perron Mais j'ai pas accès à ce qu'on est en mode voyeur Ah putain Mais allez C'est bon On s'en fout On sait que t'as un abonnement Vas-y Connecte-toi Avec ton compte Vas-y Fais se connecter Je vais juste voir s'il n'y a pas un truc préenregistré De quoi ? Fais se connecter Je vais juste voir s'il n'y a pas un truc préenregistré On s'est connecté On sait qu'on se connecte C'est toi Je sens que ça va être un peu complexe C'est toi qui connais Bon allez Captain Vem On va faire un podcast Allez On va faire un podcast Est-ce que tu peux nous dire un petit peu Qu'est-ce qui se passe Quel est le plan de la soirée ? Je sais que tu nous vois pas Au revoir NFL Dis-tu au revoir de notre part Au revoir Attention le thermomètre ne va pas se casser Ok Donc Ok Qu'est-ce qu'on fait ce soir ? On fait le tour de table Ah bah on fait le tour de table Mais d'ailleurs Je te perds ça tout le temps Mais oui c'est vrai C'est fou Alors ce soir Captain Vem C'est la période du Captain C'est ce podcast extraordinaire Spécialiste numéro 1 sur le high tech Tout à fait Et on va évidemment commencer Par les news high tech Et moi Par les news high tech Un petit La source de tout savoir high tech C'est nous C'est nous Petit programme puisque j'ai à peine 3 pages Je crois Manox Tu es heureux je suis sûr Non mais moi aussi j'ai des pages T'inquiète pas Manu Tu t'ennuieras pas Tu m'as dit que tu n'avais pas fait grand chose Bah ouais j'ai pas fait Il n'a rien fait On lui envoie les pages maintenant J'ai quoi ? J'ai une, deux, trois, quatre, cinq pages D'accord C'est pas grand chose C'est une demi-heure par page Donc dossier news ce soir Alors news News plutôt que dossier Mais quelque part nos news sont un peu dédicent Il y a beaucoup d'actu du tech en même temps Et oui Il y en a pas mal Il y en a pas mal Il y a pas mal de choses Et on va vous parler de plein de choses avec le Cap-Natelle Et bien si j'ai bien compris De ton côté Manox Tu avais décidé d'aller un petit peu sur les sentiers Les sentiers de la connaissance Les sentiers de la culture C'est vrai qu'ici c'est pas franchement Parce qu'on a pas eu une émission culturelle Je pense pas pourquoi tu dis ça Je vois pas pourquoi tu dis ça Je vois pas pourquoi tu dis ça Je vois pas pourquoi tu dis ça Je vois pas pourquoi tu dis ça Je vois pas pourquoi tu dis ça Je vois pas pourquoi tu dis ça Et c'est vrai que la culture c'est le moment Aujourd'hui on est vraiment A la fois entre le bazar Le pragmatisme et tout etc Je veux revenir au sentiment métaphysique Au sentiment amoureux Ce soir rubrique culture Art, littérature et poésie Avec un grand poète La découverte d'un grand poète Oh pardon Manox Du passé d'autrefois Mais que peu de gens connaissent Et que j'espère faire découvrir Cet écrivain Celui qui s'est manié Les mots avec aisance et doigté Il s'appelle comment ? Il s'appelle quoi ? Ce sera la surprise C'est une surprise On ne peut pas savoir comment s'appelle ton invité Si il s'appelle Charles Grogler Grogler hein ta man C'est intéressant C'est un poète c'est ça ? C'est un poète Alors ce soir je peux l'annoncer fièrement Ce sera finalement un podcast de poésie Puisque après de culture et de poésie D'ailleurs je pense que tout va être fait en alexandrin ce soir Et je crois qu'après une première Un premier passage Une première salve de mots poétiques S'en suivra une deuxième salve Tout aussi puissante Avec toi Avec toi Vakos Puisque tu nous vas parler de Vadof Euh non Vadof Si bien ça Ah tu as eu peur Les auditeurs La France a eu peur Tu tombes à chaque fois dans le panneau C'est vrai C'est vrai Oui petit was of ce soir On va pas le faire trop long Parce qu'il y a un qui dormait là Et entre des rubriques C'est vrai qu'il n'a pas l'air frais Il y aura un petit interlude de ma part Puisque je vous parlerai NFT Est-ce qu'on ferait pas la poésie de Charles Grogler Avant les news Comme ça on est tranquille Et les passer Non Non Non On fait les news Charles Grogler L'interlude de NFT du Captain Webb Et enfin l'apothéuse Le feu d'artifice final Le lois d'ouf Le lois d'ouf Alors sur le chat Je vois que Lord Vince Parce que Tu as oublié Une rubrique pardon C'est la rubrique cadeau Alors il n'y en a pas On n'a pas reçu de cadeau C'est moche C'est bizarre Je comprends pas Il n'y a plus de cadeau Donc Non mais c'est choquant Rappelons parce que C'est vrai qu'on ne le rappelle jamais Mais plusieurs choses Déjà Première chose Vous pouvez assister Aux enregistrements en live Sur twitch.tv Parce qu'il y a beaucoup de gens Qui nous écoutent en podcast Mais en fait ils savent pas Qu'ils peuvent aussi Nous voir plus ou moins en vidéo En live Au livre Il y a 15 caméras dans cette cave Mais je suis le seul à être filmé Je ne comprends pas pourquoi Il y a quelqu'un qui propose Sur le chat Une rubrique arnaque Ouais mais ça c'est C'est un peu l'intégralité du podcast Il y a 331 numéros là-dessus Voilà Écoutez tout ce qu'il débe C'est documenté C'est très très documenté Effectivement Donc Qu'est-ce que je voulais dire Je ne sais pas Tu parlais de live Sur twitch.tv Voilà donc Sur twitter et quand on fait un live On prévient quelques jours avant Un autre moyen de savoir Quand on sent un live C'est de devenir VIC Bien sûr Ah oui Pourquoi ils sont prévenus ? Alors des fois Quand on envoie une news week Des fois il y a marqué Ce soir il y a un live Ça c'est toujours bien C'est moins efficace que twitter Mais ça marche quand même Ok Et puis être VIC Rappelons-le C'est avoir un pénis Qui grandit au moins deux fois Ah ouais c'est vrai C'est vrai Bref Et sinon évidemment On est obligé un peu De vous parler Ce soir De notre Cagnotte Ulule De notre campagne Ulule Et oui Campagne de qualité Ça se passe pas trop mal Ça avance bien Voilà Puisque effectivement A l'heure où je vous parle Nous sommes à Attends que je retrouve ça À 600 mec Ça va On est à 613 contributeurs C'est pas la folie non plus Pour un petit budget De 42 000 euros 86 Mais je pense que Manox a un mot d'encouragement A donner à nos auditeurs Alors On va y arriver D'accord On peut y arriver Je mets Je m'aiderai sur le chat Si vous avez envie Dépenser votre argent tout de suite Et on peut y arriver Grâce à vous Allez-y Allez-y Faites-vous plaisir Non mais Manox Faites-nous plaisir Faites-leur plaisir Non mais ça va pas Manox Là je t'écoute J'ai pas envie d'acheter Ouais c'est vrai Ça manque de peps Tu me vends pas du rêve Ouais Regarde quoi Cousse Regarde quoi Cousse du rêve Alors Ce que je peux vous dire C'est que si on atteint Un certain palier Il pourrait Y avoir éventuellement Une certaine surprise Ah Ça c'est pas mal De qualité Ah ça c'est quand même pas mal Mais exclusive aux personnes Évidemment qui auront contribué A cette aventure Bien sûr Ah c'est pas mal ça Voilà Donc je peux pas en dire Tellement plus Mais je peux vous dire que Vous ne le regretterez Certainement pas Le palier c'est À 100 000 À 1 million Non c'est beaucoup moins Ah ça va Je t'en rassure C'est pas un palier De malade mental D'accord Voilà Là je trouve que vous avez été Mauvais tous les deux Captain Webb S'il te plaît Vends-moi du rêve Rappelle ce qu'est la campagne nulle C'est le vinyle Des douze génériques De l'apéro du Captain Sur un vinyle Alors ton père Ou l'art de faire La question-réponse Alors on le sait On le sait Quand vous écoutez l'apéro Un de vos petits plaisirs C'est de ne pas zapper le générique Mais d'écouter jusqu'au bout Parce que chaque générique Depuis la saison Est fantastique T'as des stats là-dessus ? Non j'en sais pas Je n'en sais rien Je pense qu'ils zappent Mais on s'en fout En tout cas Quel plaisir Même le premier Rappelez-vous C'était quoi ? Trois secondes le premier générique Et puis surtout Cette qualité Cette composition Ce rythme Les harmoniques extraordinaires Grâce à Quakos Grâce à Quakos Ça ça vaut bien des choses Rappelons-le Reversera l'intégralité De sa maigre part À Donn'Argent À Donn'Argent À Donn'Argent Voilà Ça existe encore Donn'Argent ? Ah non ça y est L'argent a été récupéré Il n'a pas pu attendre Mais Donn'Argent 2 Est en cours C'est bien Non mais bref Si vous aimez les génériques Eh bien il vous faut Le vinyle Puisque nous sortons un vinyle Avec les douze génériques C'est fou Soit huit sur la première face Et les derniers sur la seconde Si je vous souviens bien J'ai question Parce que là tu me parles de ça J'ai pas de platine vinyle Comment je fais ? C'est pas grave Parce qu'on a pensé à toi Pourquoi ? Parce que dès le pack À 40 Combien ? 9 euros C'est donné Il y a un CD Il y a un CD Ok alors j'ai une autre colle J'ai une autre colle Vas-y Par exemple tu vois moi J'aime bien écouter mon CD Le soir dans mon lit Mais des fois il fait un peu froid Parce que j'ai un t-shirt très léger Alors On a une solution pour toi On a le t-shirt de l'apéro du Capitaine Effectivement Et si t'as peur des coups de soleil Il y a la casquette Ah C'est vrai ça Et si tu veux être stylé Pour décorer ta bagnole Il y a les stickers Il y a Die by my hand Qui nous dit J'arrive pas à croire que Mr.D avait raison Et qu'ils vont atteindre les 50k Alors les 50k C'est un palier Mais est-ce que le rêve Ne peut pas aller plus loin ? Est-ce que ce ne serait pas Que le début du rêve finalement ? Ah peut-être C'est vrai C'est possible Alors peut-être Et une dernière question quand même Pour le Capitaine Oui vas-y Parce que moi j'aime bien Les génériques Tu sais mais C'est la guitare électrique Tout ça Les oreilles quand même Un petit peu J'aime bien que c'est un peu plus doux Avec des instruments avant Comme ça Effectivement Pour Il y a la version automaton Non Non Alors pour ceux qui effectivement Ont un véritable problème mental Parce qu'on sait que vous êtes quelques-uns A nous écouter Nous avons préparé un pack pour vous C'est un pack Qui pour la modique somme de Même pas 2000 balles C'est 1999 euros quoi C'est rien Je veux dire ces données Vous permettra De nous obliger A rester dans cette cave ici Et enregistrer A la guitare sèche L'intégralité des génériques Je ne le ferai pas dans la cave Je le ferai dans le studio Ah bon Je crois qu'on le faisait ici carrément Ah bon Tu veux vraiment faire un truc propre ? Ah bah carrément Ah ok d'accord Non je n'avais pas compris ça Moi je m'étais dit Alors rendez-vous compte C'est encore moins cher C'est vrai qu'en plus Il va falloir qu'on prenne le métro Combien ils sont à avoir pris ce pack là ? Zéro ? Zéro ? Attends Personne ne l'a pris Tu veux dire que si ce soir J'achète ce pack Je suis le seul au monde A l'avoir Le seul in the world Tout à fait Alors à avoir ça ? Pas exactement Tu serais le seul dans l'univers Putain c'est vrai Dans les galaxies C'est fou Dans toutes galaxies confondues Tu serais le seul Tu serais un cas unique Ah putain c'est ouf Donc et Comme Raël Voilà donc Investissez Je veux dire Qu'est-ce que c'est que 2000 balles pour vous ? D'ailleurs remercions Alors apparemment Tedbox serait prêt à le prendre Il dit Croyez-moi votre souffrance est un hélice Pour moi mais 2000 balles voilà quoi ? Non je ne pense pas Ça ne veut pas dire qu'il est prêt Non non je pense Je pense qu'il est en train de lui dire Il est en train de nous dire 2000 balles c'est pas grand chose C'est ça qu'il est en train de l'essai de suggérer C'est vrai C'est vrai C'est vrai Mais je pense que c'est donné Parce qu'en fait c'est plus que ça Alors saluons tout de même Parce que c'est vrai qu'on n'en parle pas assez Salutons notre camarade Alors le problème c'est qu'il faut que je le retrouve Qui a par contre pris le pack à 499 euros Oui Voilà un homme bien Voilà quelqu'un Alors ça peut sembler Extrême Mais de toute façon il y a un dessin Je fais un dessin unique pour lui Oui C'est une commande Et d'ailleurs Je lui dessine Il a dit qu'il fallait qu'il te discute avec toi Parce qu'en plus vous pouvez demander Ce que vous voulez comme dessin Ça veut pas dire que vous aurez ce que vous avez demandé En tout cas vous pouvez essayer de demander à Manox Voilà Ça descend de l'oreille blanche Manox prendra son meilleur big 4 couleurs Pour vous faire le dessin en question Et donc je voulais remercier effectivement Notre ami Notre ami Merci Attends je suis en train d'essayer de retrouver Le pack Forman Ah merde Il y en a un qui appelle ça le pack Qui demande à Manox de bosser Voilà Bonne blague Alors Ulule 499 euros On va retrouver qui c'est C'est notre ami millionnaire Qui comme à chaque fois évidemment Nous a Voilà C'est lui Alors je vous C'est Philippe Merci Philippe Philippe Hirard Je vais le dire parce que c'est pas secret On l'a déjà entendu Oui mais je crois que Merci Phil Merci Philippe C'est un vrai lui Il nous a laissé un commentaire Comme que je vais lire Lui Franchement je pense que Philippe Il a fallu Pas loin du tien alors T'en perd Presque Pas loin Philippe nous a laissé un message Avec cette contrepartie En nous versant ces 499 euros Un pour vous faire plaisir Deux pour vous remercier Pour toutes ces années Trois Il faut qu'on discute A propos du dessin de Manox Et entre parenthèses Il a mis rien de ça Merci Philippe Merci Il faut qu'il te dise ce qu'il veut Merci à toi Envoie moi Tu peux m'envoyer même le mail Manox At captainweb.net Il faut m'écrire si vous le souhaitez Tout à fait C'est pas sûr qu'il réponde Ah si je réponds à tout le monde En tout cas Merci à vous Alors là bon ça avance pas trop C'est vrai que c'est dommage On est toujours bloqué A 42 086 euros On s'attendait à ce qu'on dirait Qu'il y a des gens qui prennent des packs C'est la cata Voilà Alors sachez que Si vous prenez votre pack En direct Tous pris un pack Ce soir Mais non je suis sûr qu'il y en a Et puis Pas seulement pour vous Vous pouvez l'offrir Mais oui Vous avez un ami Vous n'avez pas de famille alors Voilà vous avez un ami Qui adore l'apéro Avec grand-mère Pour son anniversaire Pour Noël Et peut-être même Et peut-être même Vous avez des ennemis Oui aussi C'est vrai Des gens que vous détestez Exactement J'ai remarqué Dans beaucoup de commentaires Il y avait marqué Merci J'ai hâte d'écouter Par contre Ma femme m'en veut énormément Et oui Manifestement Nos auditeurs sont plutôt masculins C'est vrai Ça a l'air Il y a une femme aussi qui a dit Je l'ai acheté pour mon mari Mais vraiment ça me dégoûte C'est génial Ok merci quand même Mais elle est quand même Très gentille Elle sait Elle sait ce qui fait plaisir Exactement A son mari Donc là on a le compteur sous les yeux Si vous achetez votre pack Là ou pour vous Pour un ami Pendant l'apéro On vous remerciera En direct Live Et ça restera dans le podcast final Vous laisserez votre trace Dans l'histoire du podcast Comme l'orthon père Laisse ses traces dans les toilettes Tous les jours Sur les traces de l'orthon Voilà Mais Captain Del Comme les traces à la dégâts Allez C'est parti Captain Del On y va C'est parti Les Newstek Internet Gadget USB Lacta C'est le pipa Chante C'est les gars T'appel T'appel Facebook Google Apple Microsoft Technicolor Talbot Maltonelle Et c'est les news techs C'est les news techs Alors que je vois Qu'il y en a qui attendent leur salaire Il y en a d'autres qui disent Oui Vous m'avez convaincu Je vais l'acheter pour mon frérot C'est bien C'est bien Ça c'est un frangin Parce que c'est un beau cadeau Ça c'est un putain de frangin C'est le cadeau idéal MasterFood Tu ne le regretteras pas Alors on va commencer par vous parler ce soir un peu d'Elon Musk Vous savez Chaque saison à sa star On en a eu On a eu Bien sûr Qui on a eu ? On a eu le vendeur d'antivirus McAfee McAfee bien sûr On a eu le gars de Mega Upload Oui Ce qui s'appelait Kim Dotcom Kim Dotcom Kim Dotcom On en a eu d'autres Et là cette saison C'est Elon Musk La saison dernière aussi je pense Oui Il y a deux saisons aussi Surtout en ce moment Il a de l'actu Alors je vais vous faire 2-3 actus vite fait sur Elon Musk Parce qu'il a de l'actu Première Sachez que le 8 mai C'est dans pas longtemps Et bien il présentera le Saturday Night Live Et oui C'est vrai ? Oui oui tout à fait Il sera l'hôte officiel du Saturday Night Mais pour une émission Ah il pourra une émission Il va pas faire ça tout Il a des moteurs de fusée à construire quand même C'est un homme là Pas tout son temps Mais en tout cas voilà On peut le considérer un peu comme pince sans rire Mais on sait pas Ça va peut-être être Il ne saura pas tout seul Puisqu'il co-animerra l'émission Avec Myles et Cyrus C'est qui Myles et Cyrus ? C'est Anna Monta Si c'est une chanteuse C'est celle qui fait sur la boule Voilà Comme toutes les stars Disney Elle a très mal tourné La plupart des stars Disney Bah si tu regardes Tiens prends Britney's Je sais pas Ati Disney Ah oui c'était Disney bien sûr Timberlake aussi Elle faisait une série de Disney Elle était présentatrice je crois sur Disney Channel Si je me souviens Sur Disney ? Ok pardon Je connais pas trop Voilà Long Myles et Cyrus C'était une jeune fille qui jouait dans une série Disney Qui s'appelait Anna Montana Karen Cheryl aussi Elle a un gros marteau sur une boboule Voilà et voilà Et puis quelques années après Elle s'est fait tatouer de partout Elle s'est rasée la tête Et elle a choisi de faire des clips Où elle était toute nue sur des... Voilà Est-ce qu'une... Pourquoi pas ? Est-ce qu'elle s'était godée sur scène aussi une fois ? C'est quoi ? C'est-ce qu'elle qui s'était godée sur scène aussi une fois ? Qui avait fait le geste effectivement Il n'y a pas une histoire comme ça ? Oui il y avait quelque chose comme ça Ou elle avait un godceinture comme ça ? Oui tout à fait T'as aussi... Comment elle s'appelle ? Hum... Hum... Hum... Je vais oublier Ah pardon Bref La Rousse qui fait des trucs pour Pornhub maintenant Ah ça va je sais pas Alors La Rousse qui fait des trucs pour Pornhub Alors Attends je vais taper Rousse Pornhub Disney Disney Pornhub Alors concernant l'autre La scène dont tu parlais Anna Montana Je sais pas quoi là C'est Die by May 1 Nous précise C'est elle qui a fait un épisode de Black Mirror En reprenant Nine Inch Naves Ah oui je l'ai vu Je l'ai vu ça C'est effectivement c'est elle Je l'ai trouvé des vidéos porno de Pocanontas Mais en fait Je ne sais pas ce que je cherchais En fait Anna Brousse Pocanontas La petite sirène Je me rappelle C'était Shake It Up Mais ça il est May 1 Ça il est Pyrus Je sais pas quoi En fait elle s'en est bien sortie Oui non mais carrément Elle a une vraie carrière et tout Alors que Britney Spears Elle a quand même son vrai à un moment donné Voilà Je l'ai retrouvé Effectivement c'était une série Disney Que mes filles adoraient Shake It Up Shake It Up Shake Shake Shake It Up Voilà Et c'est quoi ça ? Donc c'était elle C'était Bella Thorne Qui aujourd'hui Elle a quel âge ? Elle avait 12 ans je pense En 2013 Ah ouais En 2010 Et Bella Thorne aujourd'hui Elle fait des films de boules Et aujourd'hui Oh la vache C'est elle Qu'est-ce qui se passait là ? Bah rien Elle a changé de carrière Et elle a entre autres réalisé C'est assez intéressant Parce qu'elle a réalisé Des films pornos Enfin des Un truc porno pour Pornhub justement D'accord Attends ça c'est venu D'une actrice pornographique ? Alors elle fait des trucs Qui sont limites Mais elle elle fait pas de porno Par contre elle a tourné Des trucs pornos Plutôt féministes Si je me souviens bien D'accord Elle a réalisé tu veux dire ? Elle a réalisé oui Mais elle tourne aussi Des trucs qui sont un peu chauds Je crois Si je me souviens bien En vrai je connais pas non plus La carrière pornographique Bah t'as l'air d'être bien renseigné quand même Bah je suis bien renseigné Parce que j'ai des filles Qui étaient fans de Disney Et qui C'est pas tes filles qui t'ont dit Au fait tu sais qu'elle a fait du porno ? Alors Alors Attendez Ou alors Faut que tu m'expliques Ça se passe chez toi quand même Parce que Alors Attends Juste un truc comme je le disais tout à l'heure Effectivement Karen Cheryl Dont je parlais C'est notre star française Qui effectivement Animait le truc A effectivement Elle aussi une carrière pornographique Alors qu'elle travaille chez Migné Ouais ouais On nous confirme bien Karen Cheryl a fait du porno Oui oui elle a fait du porno Enfin du truc porno Je savais qu'il y avait Catherine Ringer La chanteuse de Ah ça je le savais Effectivement Merde Je trouve plus le nom du groupe Merde Rita Mitsuko Rita Mitsuko Ah oui ça oui c'est connu Mais là j'étais pas au courant Écoute Karen Je sais qu'il y avait une Miss France aussi Qui avait fait du porno Ok Mais Non du porno t'es sûr ? Avant ou après avoir été Miss France ? Après Après ouais Parce qu'avant c'est un peu chaud pour Alors avec l'entemper en sargasse Mais où est-ce que vous avez ces infos là ? Vous allez chercher où là tout ça ? Culture générale Culture générale Parce que nous sommes des gens cultivés Voilà D'accord C'est beau c'est beau On lit Bravo je vous félicite C'est important 515 Manop Revenons à Elon Musk Qu'il y a peut-être d'aide Revenons effectivement à Elon C'est qu'on s'est un peu éloigné du sujet On va pas se le cacher Est-ce qu'il fait du porno Elon ? Non je ne crois pas Non il a des grosses fusées Ah il y avait Si par contre j'avais entendu Il y avait Screech Il est décédé Il n'est pas mort Screech Si si mais ce par le gong Screech il avait fait un porno Ah ouais ? Bah écoute ça je l'ai entendu parler Ouais c'est pas quelque chose Que j'ai envie de voir Mais bon après pourquoi pas Ah parce que les autres T'es allé voir quand même Oh t'es vulgable Ce blanc il m'a regardé comme ça Non mais une fois de plus Je t'ai dit qu'elle faisait Elle faisait pas de porno Elle tournait pas de porno A ma connaissance Oui parce que t'as été Regardé comme si tu trouvais pas Parce que je suis abonné A son compte Instagram C'est pour ça Bon si on parlait d'Elon Musk Elon Musk allez vas-y Voilà Donc voilà Donc il va présenter en tout cas Le 8 mai Le Saturday Night Live Regardez-le Et vous nous direz ce que Que vous en pensez ? Ah c'était ça ta news ? Oui c'était ça Rien de tête ? Non mais j'ai d'autres trucs après Mais attends Il y a le petit Grégory Mais je savais pas qui était Qui disait Concernant Bellator Elle a juste fait un court métrage Pour porno Mais elle entretient un gros compte OnlyFans Ah oui c'est ça Mais oui je vous en avais C'est pas elle fait de la webcam ? C'est elle qui avait Où il y avait eu le scandale Entre guillemets Avec OnlyFans Et c'est quoi le scandale C'est pas un scandale C'est qu'en fait Elle était allée sur la plateforme Et du coup Elle avait foutu le bordel Dans l'écosystème Avec des filles Les camgirls Qui elles gagnaient très peu Elles avaient gagné énormément Il y avait eu toute une histoire Ah oui Elle avait un peu volé Le travail des autres J'en avais parlé il y a longtemps Bref Et Screech a fait une vidéo Avec Dirty Sanchez D'accord C'est vrai qu'il est à Québec On va arrêter de parler de ça Ah tiens ça les intéresse Stallone Non Stallone c'est un truc érotique C'est pas pareil Oui Ah vous savez Le manoir du patron de Pornhub Quoi ? Ah oui j'ai cru que c'était celui de Un crime Qu'est-ce qu'il vient Le manoir Playboy Maintenant que Ah non mais il a été revendu Bah j'imagine oui Il y a un petit moment Ils n'ont pas enterré Oh non Ah Hugues Hugues Fner Non il n'est pas enterré Il y a combien de femmes ? Enfin bref Allez arrêtons de parler de ça Je sais pas Je sais qu'à un moment J'avais vu un reportage Il y a une dizaine d'années Où il avait trois femmes En même temps Il n'y avait pas les jumelles ? Il y avait trois nanas en tout cas Ah les fameuses jumelles Et en fait quand tu additionnais l'âge Les trois nanas Elles n'étaient toujours pas plus vieilles que lui Ok Ouais Si l'on prend trois de vingt ans Et dans ce reportage Il y avait une séquence exceptionnelle Où le samedi c'était shopping Et en fait tu voyais Hugues il était à la porte Comme ça Sur le perron Et les filles sortaient les trois Les unes derrière les autres Comme ça Et à chaque fois il filait une carte bleue Ah que ça Ah Ils avaient 30 000 dollars Ça te fait rêver ça quoi quoi ça Non non ça me fait pas rêver Un petit peu quand même Non non Un petit peu C'est un peu malsain quand même Vous allez pas vraiment les entendre parler non plus Mais vous savez quoi Un de ces quatre Vous ferez une rubrique Une rubrique spéciale sur Tous ces gens qui ont fait du porno Alors qu'on pensait pas qu'ils en faisaient D'accord Je pense qu'on peut faire 40 minutes comme ça nickel Je suis prudent Franchement t'en connais beaucoup Bah non mais la preuve Regarde Quentin de Alliages Ça je savais pas Alan Théo C'est quoi ça ? Bah si c'est un groupe C'était un boys band Alliages Ah Bon bref on s'en fout Non mais on parle d'un genre connu quoi On remoulons sur Elon Musk Parce qu'on s'est un peu éloigné du sujet Vas-y Captain Vebb Voilà Elon il a fait des porno Je ne crois pas Le jour où Elon a fait des porno Il a des grosses fusées Il a des grosses fusées Il a des grosses fusées C'est quoi je vais aller sur Pornhub Et je vais voir si Non pitié Captain Vebb Si je tape dans Pornhub Est-ce qu'on pourrait parler de ta news ? Attends attends Je regarde Je tape Elon Musk dans Pornhub Pour voir Elon Musk Alors Il y a peut-être des parodies Je vous déconseille le compte OnlyFans de Casimir C'est franchement plus gueulasse Qu'est-ce que c'est ? C'est quoi le compte OnlyFans ? Il n'y a même pas de deepfake C'est un peu décevant Je ne sais pas si ça va toi de nous dire alors ton père Mais je ne sais pas Genre un liage C'était pas que Une news importante Vous savez que la NASA a l'intention de retourner sur la Lune La NASA La NASA La NASA Les russes aussi Les russes oui Les chinois aussi Les chinois aussi Les chinois Tout le monde veut y aller quoi Personne n'en parle Franchement là-bas ça va être Genre franchement Ça va être un hub Ils y allaient en solo Cette semaine L'agence spatiale chinoise lance la première partie de sa station spatiale Et en fait on en parle très peu alors que c'est vachement intéressant Et qu'ils font aussi de la collaboration avec d'autres pays européens Et en fait on ne le sait pas alors que Voilà Donc ça c'est le rapport Heureusement que tu es là Voilà Ça c'est une vraie news Il a raison Il a raison C'est intéressant D'autant plus que l'ISS est assez vieillissante Bah oui Normalement elle était déjà censée être démantelée il y a des années Et là je crois qu'elle a eu Une petite extension Jusqu'à 2024 Oui mais ils ont envoyé Thomas exprès non ? Avec un tournevis Oui alors il va tout réparer bien sûr Il est parti là-bas pour ça Il faut rappeler quand même qu'ils ont enfin trouvé Il y avait un trou depuis genre 3 ans dans l'ISS Ils l'ont enfin retrouvé il n'y a pas longtemps D'accord Et ils l'ont bouché ? Je crois qu'ils ont fait quelque chose pour vous Avec du chewing-gum Ok Elon Musk encore Vous le savez donc La NASA l'intention de retourner sur la Lune C'était plus ou moins Acquité Prêt Mais il leur restait à trouver quelqu'un Qui allait Y aller Ils avaient fait un appel d'offre Pour la fusée Qui allait Envoyer et balancer tout ça Alors pas tout à fait Parce qu'en fait c'est assez compliqué Ils vont d'abord mettre une station spatiale En orbite autour de la Lune Il va y avoir un lanceur Qui va envoyer des astronautes Jusqu'à cette station spatiale Et tu vas avoir un appareil spécial Qui va aller de la station spatiale A la Lune Et remonter jusqu'à la station spatiale Avant qu'il remonte dans le vaisseau Et qu'il retourne sur Terre Donc tout ça C'est des étapes différentes La NASA va envoyer des astronautes Dans sa fusée Qui sont en train de développer Dans l'espace Mais par contre Le vaisseau Qui va aller de la station spatiale lunaire Jusqu'au sol Ils avaient fait un appel d'offres Alors il y avait trois sociétés Qui étaient en concurrence Mais à la surprise assez générale C'est SpaceX qui a gagné Avec quoi ? Avec ? Avec ? Vas-y la couche Avec Starship Avec la boîte de concert Qui sont en train de envoyer dans l'espace C'est très très étonnant Parce que personne n'aurait parié dessus Vraiment Mais manifestement Ils ont très confiance Dans ce nouveau projet Ils ont vachement fait leur preuve Mais dans l'espace SpaceX Oui moi je pense que ça va En 10 ans Ça va le faire sans problème Et donc Tu as vu le tableau de bord ? Oui qui est entièrement digital C'est ouf C'est ouf Et donc C'est 2,5 milliards de dollars je crois Ce qui n'est pas si énorme Vu les budgets de la NASA Généralement On aurait pu penser Que ce serait beaucoup plus C'est pas monstrueux Et donc Ce qui veut dire Qu'on va vraiment Enfin en tout cas Mais c'est absolument hallucinant Ils vont faire quoi exactement Sur la Lune alors ? Je pense que Enfin à mon avis Ils vont faire des expériences Tu pourrais nous faire un dossier Sur les actes de propriété de la Lune Ils vont nous faire Et ils vont préparer surtout Le trajet vers Mars Mais je crois qu'il y a Un traité international Qui fait que tout ce qui est dans l'espace Ne peut pas être réclamé Par un pays Moi j'avais entendu dire Tout à fait Il y avait des pays Qui s'étaient déjà réclamés Justement Ouais mais a priori En disant On fait ce qu'on veut C'est pas vous les champions Non ? Je ne le trouve pas Je ne sais pas Je n'ai pas étudié les questions Mais effectivement Il y a un traité international Sur le droit de l'espace Mais le problème C'est que ce traité Devient un peu obsolète Tu veux nous en parler ? Pas tout de suite J'aimerais bien que tu nous fasses Un outil là-dessus Oui ça peut être intéressant Le droit de la Lune On en avait déjà parlé Oui mais on ne t'écoutait pas A l'époque C'était tellement loin Tu ne m'écoutes pas plus aujourd'hui ? Non si là je t'écoute Depuis quelques numéros Tu aurais remarqué Que je suis le seul À t'écouter autour de cette table C'est vrai que c'est surprenant C'est vrai Mais pourquoi par contre Je n'irai peut-être pas jusque là Alors après Le droit de l'espace C'est quand même un Demandons aux auditeurs S'ils veulent un dossier De l'ordre ton père Sur les droits de l'espace C'est vaste Tu connais bien là-dedans C'est vaste comme l'espace Est-ce que tu es un spécialiste Du droit de l'espace Absolument pas Mais est-ce que ce traité international Sur le droit de l'espace Comprend aussi les planètes Et autres astres de l'espace C'est tout ce qu'il y a Dehors de la Terre Je crois Exactement Ils veulent toujours un dossier Vous l'aurez Vous l'aurez Tu sais qu'on en avait parlé déjà Dans la période du Capitaine Si vous êtes intéressé par SpaceX Il faut que vous allez voir Il y a une chaîne YouTube Qui s'appelle NASA Space Flight Qui en fait n'a rien à voir Avec la NASA C'est des passionnés de SpaceX Et de l'espace en général Qui font ça Et ils suivent quasiment Jour par jour en direct La construction De Boca Chica Alors Boca Chica C'est de là où ils testent Starship Mais en fait Je ne sais pas si vous vous rappelez Au début à quoi ça ressemblait Une casserole Alors oui Le lieu en lui-même Si tu veux C'était une sorte de terrain boueux Où ils soudaient à l'extérieur Directement Starship Aujourd'hui Ils sont en train de construire Véritablement un Spatio Porte C'est absolument hallucinant Allez voir Parce que tous les jours Il y a une nouvelle vidéo Qui dure généralement 10-20 minutes Où ils font le tour En expliquant Qu'est-ce qu'ils sont en train De construire et tout Et c'est assez incroyable On nous dit Boca Chica C'est un autre L'EFAN Non ? Oui sûrement Probablement Ok Dernier truc Et on termine avec Elon Musk C'est que évidemment Vendredi dernier C'était le lancement De Crew Dragon 2 Avec Thomas Pesquet à bord Tout s'est bien passé Alors oui Tout s'est très bien passé Et d'ailleurs Est-ce que le premier étage Est revenu sur Terre ? Oui tout à fait J'ai pas suivi cette partie-là Et en plus Thomas Pesquet a réussi A prendre une photo Du premier étage Qui était donc Juste en train de pivoter Voilà Pas de pivoter Mais qui était en train De suivre la même trajectoire Mais plus bas Pour retourner sur Terre Il y a même Alors je crois que La deuxième partie On n'en revient pas sur Terre Mais il y a une troisième partie Qui revient sur Terre Il me semble Alors en fait Le second étage Et après tu as Le second est trop éloigné Et il part dans l'espace Celui-là on est d'accord ? Non je suis pas sûr Je crois que les deux reviennent Les deux Il me semble que le deuxième étage Était beaucoup trop éloigné Et ça demandait trop d'énergie Pour redescendre Il me semble Je crois pas Je crois que Je sais plus Ok De toute façon L'orthopère nous parlera ça Dans son dossier Sur l'espace Alors un truc important Quand même Il fallait que je vous en parle Parce que vous avez été nombreux Sur Twitter A m'envoyer la news C'est que Thomas Pesquet a fait Une surprise A ses fans Parce que vous savez Qu'il est toujours Sur les réseaux sociaux Il y en a qui demande Si Thomas Pesquet A pas fait du porno Quand même Alors je ne sais pas Avant Et donc Thomas Pesquet a tweeté La photo des chiottes De Crew Dragon Voilà Et ça c'était un truc important Il n'y a pas de trappe à bousiller Vous avez été nombreux A nous envoyer le message Alors on ne comprend pas trop Comment ça se passait ici En fait Oh la vache Alors déjà Il ne faut pas aimer Particulement L'intimité Parce qu'en fait Tu as une sorte de rideau Qui doit ressembler en fait Plus à une combinaison Pour se cacher Si tu veux Et si j'ai bien compris Là quand tu regardes Tu as le petit signe caca Sur le Voilà Ah oui T'as un mini logo caca Voilà Et je pense que Tu dois avancer ça Pour exemple Tu te poses dessus Et tu fais ton besoin Devant tout le monde Donc shit Puisque littéralement Si tu veux C'est ici Les mecs Ils sont assis devant toi Franchement Tu crois que Réellement que ça Que quoi ? Que là-dedans Ça Un petit peu Ça fait caca ? Non Non trop petit Dans Crew Dragon Non je pense pas Dans la station Dans la station spatiale Dans la station Oui oui oui Ça devait être dans la TG Je crois Ils avaient parlé Que les Russes Dans la station Ce serait compte Il y avait probablement eu Il y a eu du coït J'avais écouté un truc Un truc assez marrant Entre guillemets C'est qu'à l'époque De la navette spatiale Il y avait eu un accident Genre il y avait un mec Qui avait chié partout Dans la cabine Ils avaient été à quatre En train de nettoyer les murs Parce qu'il y en avait Absolument partout C'est leur tempère Ça arrive en apesanteur C'est pas facile Ouais ça Et puis il suffit Que t'aies mangé un truc Oui je dois avoir Quand même un régime très J'ai entendu dire Qu'ils amenaient des petits plats De chaque région Oui Oui oui Genre Thomas Pesquet Il y a un soir C'est dîner français Il a du plat Exactement Il a du bourguignon Pour tout le monde Ils en parlaient l'autre jour À la télé Ils en ont parlé Ouais ils en ont parlé Alors Die by my end Je pense que les odeurs En apesanteur Sont à peu près les mêmes Je pense pas Que ce soit bien différent Je me demande Si dans la station spatiale Ça pue pas la mort Alors j'ai la réponse à ça Ah ? Ouais Ça chlingue la bord Bah oui ça m'étonne pas Tu me dis au bout d'un moment Tu sens plus quoi Je sais pas S'ils sont vraiment Ah si si Quand ils arrivent Ça va se tenir Moi il me semblait Qu'il n'y avait plus Justement Tu n'avais plus spécialement D'odorat Quand tu étais dans l'espace Alors moi je sais De source sûre Que quand ils rentrent Dans le truc Ça chlingue la bord Ouais ? Ouais Comment tu sais ça De source sûre ? Tu y as été ? Non Oui Avec l'autre père Alors l'autre père Quand il y aura des voyages spatiaux Pour les touristes Tu t'en prendras un ? Claire Ouais c'est ça Bon allez C'est tout Mais avant Avant bien sûr De passer la main à l'autre père De passer la main à l'autre père On va remercier notre ami Yop Yop Qui a fait une contribution De 49 euros Ah ! Et qui sera donc L'heureux propriétaire Du vinyle Avec des stickers Et peut-être une petite surprise En plus Et peut-être une petite surprise C'est fou Voilà quelqu'un d'avisé C'est ouf On le félicite Eh bien écoutez mes chers amis Pour cette prochaine news Je vous propose de redescendre sur Terre Ah ! Et là je vais vous parler d'une news Qui intéresse Manox au premier plan Ah ! Parce que je vais vous parler D'argent De Non pas que Non non Manox a quand même un horizon plus large C'est vrai Exactement Je vais vous parler de la fusion De télévisa Et de univision Ah putain ouais Alors là Alors justement je me demandais Et alors là Non mais je vois bien le doute Dans vos yeux De quoi il nous parle C'est quoi ces trucs Est-ce que c'est intéressant ou pas C'est vrai que je suis pas trop au courant De ça Mais je sais que tu vas m'expliquer Et bien détrompez-vous Détrompez-vous C'est la télévision mexicaine Exactamente Ils vont à eux deux Ils vont fusionner Et ils vont créer Le premier géant mondial Mondial ? En espagnol Et alors il faut pas Il faut pas Prendre ça à la légère Parce qu'aux Etats-Unis Il y a une communauté hispanique Extrêmement importante Et pas que Aux Etats-Unis Parce qu'il y a aussi Toute l'Amérique du Sud Et puis Il y a d'autres D'autres endroits dans le monde Tu dis ça parce que Univision c'est américain Communauté latino Alors Tu as Télévisa C'est mexicain Télévisa qui est mexicain Et Univision Qui est américain Alors ça représente quoi ? Alors ça représente quand même Un conglomérat assez important Puisque après la fusion Ils vont quand même viser 600 millions de téléspectateurs Hispaniques C'est pas rien Ça sent le pognon Ah si on avait eu 600 millions de ventes De vinyle Ce serait pas mal Donc ils visent le marché Qu'ils appellent le marché latino Et qui est censé être un marché Qui a très gros potentiel C'est Alors C'est uniquement l'espagnol Il n'y a pas de portugais Ils ont d'ailleurs De très gros potentiels Oui Manox Est-ce que tu peux peut-être Manox traduire la news Pour nos amis Donc ça ne concerne pas le panique Qui écouterait Si C'est bien Donc le Brésil est exclu De cette opération Mais oui Il comprend ou pas Les hispaniques Mais non Ah oui ça va C'est portugais Oui Oui mais c'est pareil Alors Pour tous nos amis Je plaisante Ça y est il l'a fait Il l'a fait Je plaisante Alors Je vais vous en dire un petit peu plus Sur cette fusion Donc ils ont déjà Clos le deal C'est en instance Devant les autorités Mexicaines Et américaines Évidemment Ça peut poser des problèmes De concurrence Alors est-ce que vous connaissez A peu près Le contenu Alors Il y a de la télé Novellas Ah bah bien sûr Il y a de la télé Novellas Vous savez qu'il y a une chaîne Il y a une chaîne française Sur le réseau Free Où il n'y a que de la télé Novellas Ah non je ne savais pas Il n'y a que toi Qui va sur les chaînes 300 je ne sais pas combien Je vous décris Les deux groupes Juste avant Est-ce que je peux te poser Une vraie question Oui Où est la Newstack là-dedans C'est une plateforme de streaming Oui Leur but c'est de concurrencer La Newstack Il n'y a pas une plateforme de streaming Si Il n'a pas compris Si si En fait leur but C'est de créer Dans cette fusion C'est non seulement De regrouper leurs forces Effectivement Mais avant tout C'est la Mega Fusion Ça va être la Mega Fusion C'est une plateforme de streaming En langue espagnole C'est même ce qu'on appelle La Mega Fusion Il n'y a rien de tech là-dedans C'est comme si à chaque fois Qu'un nouveau téléphone portable sortait Tu me disais Tu faisais un article Sur le nouveau téléphone portable C'est de mauvais C'est un téléphone portable C'est de la tech Oui mais c'est pas Il n'y a rien de news Il n'y a rien de nouveau Si Si Si Si Attends Je te présente les deux Je te présente Tu as deux monstres Qui fusionnent Tu as deux monstres Qui fusionnent Tout d'abord le groupe mexicain 31 chaînes Dont 4 en clair 27 payantes Et surtout sa plateforme de streaming S'appelle Blim B-A-L-I-M Je veux dire que là Ils vont faire du pognon Et là c'est gros Et c'est le premier producteur De contenu audiovisuel Au monde en langue espagnole Et t'as dit Qu'il commence 650 millions de personnes ? Ils visent à l'arrivée 600 millions de téléspectateurs En même temps c'était pas difficile Et nous on est en France Oui nous Avec Salto Et nos 50 millions de téléspectateurs Alors le groupe américain Lui de son côté A 60 stations locales de télévision Et un service digital Qui s'appelle Prende TV Prende TV Tu as vu ça ? TV Et qui est le leader lui De la communauté latina Aux Etats-Unis Avec 61 millions de clients Mais en fait grosso modo Cette plateforme va vendre Ces trucs au state En Amérique du Sud Central Amérique du Sud Voilà ça Mais non Worldwide Worldwide Je méfie toujours de ces trucs Tu sais principalement ces gens là Parce que c'est là où ils parlaient L'espagnol Je méfie toujours de ces trucs là Quand tu dis qu'ils ont 61 millions De clients C'est souvent des packages Qui sont vendus par 10 Et les mecs Ils les regardent la même les trucs Non mais C'est pas faux C'est pas faux Mais du moment que ça paye Voilà Si c'est dans des bouquets On s'en fout des gens C'est le pognon Il n'y a que ça qui t'intéresse Quand on parle de 61 millions de personnes Evidemment On parle de 61 millions de portefeuille Alors Le nouveau groupe Qui va s'appeler Televisa Univision Ils auraient pu trouver Quand même un peu mieux En même temps Ça se rend facilement Ils vont détenir Le plus gros catalogue Dans la langue estpanol De programmes Avec 300 000 heures De programmes 300 000 heures En fait tu parles en question Bonne question Malox En espagnol D'accord Enfin en espagnol Oui en espagnol En espagnol Est-ce que dedans Il y a des programmes espagnols D'Espagne ? Est-ce qu'il y a des programmes achetés ? Est-ce qu'il y a des programmes achetés ? Est-ce qu'il y a des problèmes ? Je pense que c'est plus mexicain américain Vraiment Les programmes cubains Hispano-américains quoi Non non je pense que c'est plutôt Mexicain américain Je pense que les zones de production C'est les Etats-Unis et Mexique Ça m'étonnerait qu'il n'y ait pas des trucs argentins Les Argentins font énormément de télé-novelas Je ne connais pas leur catalogue Mais il y en a 300 000 heures 300 000 heures ! 300 000 heures Ils ont tout foutu Ils ont foutu tout le bordel Tout Tout Ils ont mis toutes les télé-novelas Depuis début de l'histoire Tout Tout Pour en parler Alors ils visent donc Un chiffre d'affaires annuel De 4 milliards de dollars Ce n'est pas si énorme que ça Ce n'est pas si énorme que ça Franchement 300 000 heures C'est quoi ? C'est 300 fois plus que nous Que nous quoi ? C'est qui nous ? Que nous la paierons Ah On a 330 épisodes de 2h30 Ils ont 300 000 heures Donc c'est-à-dire 300 fois 1000 Ce n'est peut-être pas les mêmes moyens de production Justement Ils n'ont que 300 fois plus que nous Ce n'est pas ouf quoi Oui mais ils ont une plateforme de streaming Ils ont une grosse plateforme Ils sont combien de millions ? Nous en est 4 Tu vois ce que je veux dire ? C'est pas un truc de ouf Il y a la liste des pays Ayant comme l'expérience pour langue officielle Si vous pouvez cliquer Il y en a quand même un paquet On va vous lire l'intégralité Alors attention Il y a Wikipédia On va peut-être pas dire tout En Europe Il n'y en a qu'un seul C'est l'Espagne Par contre en Amérique latine Il y en a quelques-uns Il y a l'Argentine La Bolivie Le Chili La Bavion Le Costa Rica La République du Bicaine L'Équateur Et les Etats-Unis Non mais il y en a plein d'autres Il y a une très forte rame Le Moitimala L'Honduras Le Mexique Non mais merci Manox Le Nicaragua Le Panama Le Paraguay Le Pérou Le Porto Rico Salvador Uruguay Et Venezuela Et en Afrique Il y en a quand même un C'est la Guinée équatoriale Je ne savais pas Parce qu'il y a des colonies Espagnoles en Afrique Oui bien sûr Je ne savais pas Que la Guinée Tu vois Regarde la totalité De la population Tiens Tu as la totalité De la population mondiale 440 millions 463 millions C'est la colonne d'avant C'est la colonne d'avant Population Oui mais ça c'est Hispanophobe Hispanophobe En 2017 Pardon excuse-moi En 2017 Sur Youtube Il y avait par jour 720 000 heures d'uploadés En langue espagnole Non Ah non Tout court Par jour Oui mais c'est de la merde Par jour Donc moi je ne trouve pas 300 000 On te parle de programmes de qualité Si tu fais genre c'est énorme C'est pas Non mais ils vont continuer Non mais je te le conseille Quoique C'est pas Pour un pays énorme comme ça Et tout C'est un truc de ouf Non mais si tu pars du principe Que le programme moyen dure Moins d'une heure Ça fait quand même plus de 300 000 programmes C'est vraiment intéressant C'est pas si mal C'est pas si mal Oui sur 300 jours Ça fait 1000 programmes C'est rien Tu prends les chaînes TNT en France T'as 1000 programmes par jour Non mais ils vont continuer à produire C'est rien C'est que dalle C'est rien C'est rien C'est beaucoup C'est pas Absolument rien C'est pas mirobanesque Ok ok Est-ce que tu vois Antenne 2 Au début des années 70 ? Bah c'est la même chose C'est pas ouf quoi Allez je continue Non mais tu peux balancer des chiffres comme ça En disant La continuation Allez je continue quand même Respecte cette fusion Respecte cette fusion La fusion Ah bah c'est du monde Alors c'est un échange Alors c'est Télévisa Qui va devenir le boss Donc c'est un Mexicain Qui va prendre le contrôle d'un Américain Donc c'est un Mexicain Qui récupère tout en fait là Non non il récupère pas tout C'est lui le CEO quoi C'est lui qui aura 45% du futur groupe On va dire que c'est lui le fusionnaire majoritaire Voilà il est majoritaire dans la compagnie Alors de son côté Univision C'est une partie en cash C'est un échange cash-action Mais avec du cash au milieu Parce qu'il va se faire du fric aussi Avec les Ricains avec cette histoire Avec ceux qui sont aux Etats-Unis en tout cas Bah oui c'est le but Ça représente combien d'abonnés en tout t'as dit ? Ils visent Alors attends Où est-ce que j'ai noté ? Oui mais ça veut dire qu'ils se sont fait doubler Par Américain 50 millions aux Etats-Unis t'as dit ? 60 millions de personnes Effectivement aux Etats-Unis Par contre j'ai pas le nombre d'abonnés Dans le reste de l'Amérique latine Pour l'instant ça va monter Alors sachez que Il y a quand même des marieurs Qui sont au milieu de tout ça Bien sûr Des facilitateurs Pour cette fusion Et là vous allez retrouver Allez vas-y Alors excuse-moi Non toi t'as accès au texte Juste pour reprendre la traduction Des facilitadores Oh des facilitadores Voilà Alors à votre avis Qui est-ce qui est dans la danse Pour aider à la fusion ? Carlos Carlos Pendes Non oublie Oublie le groupe de télécom mexicien Et TNT ? Carlos Mais Carlos le révolutionnaire Non non pas Carlos Carlos le chanteur Carlos Ghosn Non non pensez à des groupes A des groupes Dont on parle souvent dans la période du Capitaine Il y a deux sociétés Amazon Non Apple Netflix Non Gramazon Non mais non Netflix c'est le concurrent Oui Netflix C'est con ou quoi ? Ils auraient pu investir En se disant que Non mais c'est Apple Non non non Bon allez Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Il y a Softbank Le japonais C'est souvent là dans les affaires high-tech Et Google Qui sont aussi Qui sont là Qui mettent un peu de fric dans l'affaire Google Qu'est-ce qu'ils viennent faire Fouc là-dedans Ça te paraît Il y a des sous à faire J'ai une question Alors l'entrepère Est-ce que tu peux bien nous préciser Que cette foussion Elle est internationale Ce qui signifie qu'on pourra aussi Regarder cette chaîne En France Partout dans le monde En France En France Oui oui Ce sera une plateforme du style net Imagine je suis un mètre Je suis parisien J'ai 44 ans Je suis un descendant de Mexicain Des fois je suis dans des caves et tout Et je rentre chez moi J'ai envie de regarder un truc Et bah il s'abonne Je peux m'abonner Bien sûr Alors je vous ai trouvé quelques chiffres Donc rien que la communauté latine Aux Etats-Unis 61 millions de personnes Alors c'est vrai que j'ai pas le nombre de Hispanique Enfin en tout cas Ils ciblent 600 millions Ah non T'as dit 61 millions d'abonnés tout à l'heure Non non J'ai dit une bêtise C'est le montant C'est le montant Est-ce que tu viens de s'encher T'as une demi-heure là-dessus Ah bah oui Mais moi ça me semblait énorme C'est vrai que cette foussion Elle est vraiment très intéressante Merci C'est Newstack C'est Newstack Attention C'est quand même un gros truc Mais il n'a rien Et il s'attaque donc à Netflix Alors est-ce que vous connaissez d'ailleurs Ah il n'a pas la réponse Non j'ai pas la réponse C'est vrai Je n'ai pas la réponse Il s'attaque quand même à Netflix Amazon Prime et Disney Plus Et vous le savez Netflix c'est 200 millions d'abonnés Amazon Prime 150 millions Et Disney Plus 94 millions Là c'est 4 milliards d'heures de télé-nobélas Voilà Voilà Non mais je voulais vous parler de cette foussion Parce qu'on parle pas Ça c'est vrai Non mais t'as raison On oublie qu'il n'y a pas que l'anglais Moi je vois qu'aux Etats-Unis Il y a 35 millions d'hyspaniques 61 millions d'après mes chiffres Moi je vois 35,3 millions pour être exact Sur 300 millions d'Etats-Unis Alors attends Non non 61 millions Ah non pardon c'était un recensement 2000 Alors peut-être qu'en 20 ans ils ont fait le double Attends Il y a IBC Un recensement 2000 j'ai en effet IBC sur Elchat nous donne de l'argent Pour passer à un autre sujet Ok Bah si c'est un pack Si la chouette en vinyle On passe à un autre sujet Non mais c'est intéressant Il y a Flo Hacasse qui nous dit Mais Gusta la mauvaise foi de quoi cause Qu'est-ce que j'ai fait ? Allez Je vous préviens Le jour où OnlyFan et Shatterbait fusionnent Je vous fais 40 minutes dessus Et on va quand même remercier MasterFou Qui vient d'investir 69 euros dans le projet Pour son frère Merci MasterFou Très très bon choix Excellent choix Si tu pouvais arrêter de mettre les deux caméras l'une à côté de l'autre Parce que c'est insupportable pour les auditeurs Ah bon ? Une seule suffit S'ils me voient en plus gros plan c'est encore bien C'est bien ce que t'as passé à moi Alors Seb dit Oh bande d'enculés 25 balles de frais de port pour le pack qui est à 49 euros Je veux bien que vivre au Canada soit un frein à ma consommation Mais là quand même Oui alors malheureusement Malheureusement Malheureusement Effectivement ça coûte la peau du chion Pour envoyer en plus Vous faites chier quoi Qu'il y a un emballage spécial pour les vinyles Pour être sûr que ton vinyles ne soit pas cassé Voilà Mais ça coûte très très cher de toute façon Donc malheureusement Malheureusement C'est vrai qu'on a flippé quand on a vu que Hors Europe Hors France c'était cher Après hors Europe C'était Il n'y a que pour la Belgique Où on a un prix Alors sache par contre que j'ai un truc pour toi La Belgique c'est un peu moins cher Pour que tu payes moins cher de frais de port Attention Parce que là t'achètes un pack à 49 euros Donc proportionnellement c'est sûr que ça fait super cher Mais si tu achètes le pack à 119 Ou celui à 499 C'est pas con C'est un prix moins cher 499 euros Le pack Les frais de port sont offerts Et voilà Toi t'as bossé en tant que commercial chez Darty Non Mais quelqu'un a bossé comme commercial Vous venez de me donner une idée magique C'est pas la même Et si en plus de ce magnifique pack On leur offrait un antivirus Ah Un CDAOL C'est pas con ça Une connexion AOL Merci Alors quelques news peut-être encore Captain Weir J'en ai quelques-unes On a fait que deux par l'instant Alors ça serait même d'accord Je t'en rassure c'est pas fini Ça serait même passé la cinquième Parce que j'avais déjà une heure de news là Et on en a fait deux C'est de sa faute avec les télé-novelles à ça Là il a fait un dossier aussi Allez vite fait On prend un truc qui est pas tech Quelques news de Mars Si ça va être très rapide Des quick news Première news Alors vous savez que Perseverance évidemment a atterré sur Mars Il y a deux news concernant Perseverance depuis 10 jours L'hélicoptère effectivement Qui a décollé déjà deux fois Trois fois Ah bon trois fois ? Ça va vite Tu fais très mal l'hélicoptère Moi je le fais mieux Mais moi je le fais sur Mars Sur Mars il fait pas ce bruit là On a des vidéos que vous pouvez aller voir sur le net C'est quand même assez étonnant Parce qu'il y a moins d'air sur Mars On dirait les shots de l'ISS Il y a moins d'air sur Mars Donc ça marche Alors la NASA a prévu de faire 5 vols avec l'hélicoptère Voilà après 5 vols ça va être plus compliqué Ils ont fait le troisième récemment Et le troisième était sacrément cool Je croyais qu'ils en avaient fait que deux Je la reprends Deuxième news et qui est probablement encore plus importante C'est que Perseverance a réussi à produire de l'oxygène Avec le programme MIOX Avec le programme MOXIE Alors le principe c'est qu'en fait Il y a un petit laboratoire dans Perseverance Qui va prendre le dioxyde de carbone de l'atmosphère de Mars Et qui va le transformer en oxygène Alors c'est important pour deux raisons La première évidemment c'est pour que les futurs astronautes puissent respirer Et puis pour recharger la fusée Et effectivement pour fabriquer aussi du carburant Qui servira à s'envoler de la fusée À s'envoler de Mars Je crois que ça fabrique à la fois de l'oxygène Et du monoxyde de carbone Tout à fait Ça rejette du monoxyde de carbone Mais ça garde l'oxygène pour Ce qui est logique puisque CO2 Merci Merci leur ton père Merci leur ton père Ensuite Voilà et c'est tout C'est tout J'ai dit que j'allais rapidement Merci Ah c'est bien Quelle heure qu'on père ? Vas-y Alors on va parler un peu de crypto-monnaie Là je suis high tech Un petit dossier Là je suis high tech Ça ça va C'est un peu neuf Alors est-ce que vous avez suivi cette affaire de TODEX ? Bien sûr Non mais tu vas nous en parler Mais oui je vais vous en parler Alors TODEX qu'est-ce que c'est ? C'est une bourse d'échange de crypto-monnaie Un peu comme les bourses d'échange dont on vous parle souvent CaptainTem C'est-à-dire qu'ils servent du rôle d'intermédiaire Ils achètent Vous pouvez acheter du bitcoin Ou toutes les crypto-monnaies Et à votre place Ils détiennent un gros portefeuille de crypto-monnaies pour le compte des clients Et cette société TODEX Qui est dirigée par Farouk Fatih Ozer Détient quand même 2 milliards de dollars pour le compte de 391 000 investisseurs Ah ouais Voilà Sauf que sur le site web on ne peut plus accéder au compte Il y a un petit billet qui dit je reviens dans quelques jours Et le mec s'est barré à l'étranger Il s'est tiré Il s'est cassé tout simplement En même temps parce qu'on peut vraiment lui jeter la pierre C'est ça qu'il faut qu'on fasse Voilà Donc les autorités turques ont délivré ce qu'on appelle une notice rouge C'est-à-dire un mandat d'arrêt international Donc dès que quelqu'un peut le choper Hop il l'attrape Donc a priori il serait parti en Albanie Fatih Ozer Mais il a continué à tweeter sur internet en disant Mais non Ne vous inquiétez pas Pas du tout Pas du tout Pas du tout En fait on a eu Faites-moi confiance Faites-moi confiance En fait on est en train de faire une opération de vente portant sur la société Puis on a eu des petits problèmes informatiques On a eu un certain nombre de comptes litigeux Donc on était obligé de suspendre Mais ne vous inquiétez pas Je reviens dans quelques jours Bien sûr I'll be back I'll be back Je crois qu'il a dit I'll be back Maybe Il faut rappeler que quand même Quand tu magouilles avec de la crypto C'est toujours dangereux D'autant plus quand tu vas dans des petites plateformes Quand tu t'attres dans les grosses Coinbase Qui maintenant est introduite en bourse Là c'est quand même pas une petite plateforme Binance etc Oui oui Combien ? Deux milliards d'actifs Oui c'est pas mal De dollars De dollars Oui c'est pas non plus énorme comparé au montant de Et surtout que les gens sont un peu vénérants en Turquie Parce que je ne sais pas si vous avez suivi l'affaire Parce que la monnaie turque se déprécit de manière assez violente Les réserves de change de la Turquie Alors il y a eu un Je ne sais pas si vous avez suivi ça en Turquie Parce qu'il y a des gens qui affichaient un chiffre Sur des affiches à l'extérieur Je ne me rappelle plus exactement le montant de chiffres Je crois que c'était un truc du genre 142 Ou je ne sais plus quoi Et 142 ça représente en fait les réserves de change En milliards de dollars de la Turquie qui se sont évaporées Et en ce moment il y a un gros débat pour savoir Où est passé le fric Erdogan C'est un petit Non non non Ce n'est pas nécessairement un vol de fonds C'est qu'ils ont quasiment bouffé toute leur liquidité en dollars Pour maintenir leur monnaie locale à l'équilibre Donc ils ont des petits problèmes Et pourquoi je vous parle de ça en lien avec TODEX C'est qu'il y a un certain nombre d'épargnants turcs Qui avaient justement mis leur fonds en crypto-monnaie Pour échapper à cette inflation de la monnaie Et donc au problème économique il y a la monnaie Et donc les mecs sont un peu vénères Parce qu'ils avaient placé des sous là-dedans Et ils se disent maintenant c'est fini Le mec il s'est barré avec la monnaie C'est toujours un risque Voilà 128 milliards Merci sur le tchad Merci Et donc ils affichent Et en fait sur le Twitter turc Parfois ils affichent le chiffre 128 Ou il y a des affiches dans la rue 128 Et ça ne plaît pas beaucoup au pouvoir actuel Merci Lord ton père Voilà Quel tête va Je n'ai pas bien compris ce que tu disais A quel propos ? Non mais il te provoque On va parler encore de quelque chose Et on va parler encore d'une plateforme Et cette fois-ci on va parler de Binance Alors Binance Vous savez d'où ça vient ? De Bin et de Nonce D'accord je ne m'attendais pas mieux Comme réponse à ta part Cela vient de Hong Kong en fait C'est une entreprise chinoise basée à Hong Kong C'est important à savoir Binance En fonction de où sont placées les plateformes Il y a des restrictions Par exemple je crois que Certaines plateformes n'ont pas le droit Ne sont pas acceptées aux Etats-Unis Tu n'as pas le droit Techniquement tu peux y accéder Mais tu n'as pas le droit Si tu es en infraction aux Etats-Unis Si tu utilises telle ou telle plateforme Qui n'a pas été acceptée par Je pense par les régulateurs américains Et ils utilisent des VPN Mais c'est la grosse merde en fait Oui bah oui De toute façon c'est toujours la merde Il marche bien en fait le VPN que je t'ai passé ? Tu l'utilises de temps en temps ? De temps en temps oui ça fonctionne bien C'est le plus gros VPN Ouais NordVPN On n'est pas payé On n'est pas sponsorisé Le monde entier est sponsorisé par NordVPN À part nous C'est ça qui est bizarre Je vous parle de Binance Pourquoi ? Parce que Binance a lancé une nouvelle fonctionnalité Il y a cela une semaine Et qu'il risque de se faire taper sur les doigts Très très fort par l'Union Européenne Ah merde ! Qu'est-ce qu'ils ont lancé ? Pourquoi ? Ils ont lancé de nouveaux tokens Donc ce sont des tokens Un peu on a parlé des smart contracts Il n'y a pas longtemps d'Ethereum Donc les NFT Les NFT sont basés sur la smart chain Ethereum Et bien la smart chain Binance Propose aussi de faire des smart contracts C'est la même chose Là ils ont lancé des smart contracts Qui ont créé des tokens Qui sont indexés Et je vais laisser leur tomber après Dire pourquoi ça pose problème Sur des actions Ah ! Mais des actions cotées sur les marchés classiques ? Tout à fait Il y en a une qui est basée sur les actions Tesla Et une autre qui a été basée sur les actions de leurs concurrents Coinbase justement Je t'ai donné des éléments du truc Alors tu peux acheter en plus des parties d'actions Parce que par exemple L'action Tesla elle est à 700 balles Et bien grâce à ces tokens Tu n'es pas obligé d'acheter une action complète Tu peux acheter une petite partie d'action Tu peux acheter une portion Oui Parce qu'ils utilisent le token en fait Pour en subdiviser le token Pour pouvoir acheter des bouts d'actions C'est marrant ça Alors en quoi ça pose problème ? Je vois 40 problèmes déjà Alors vas-y dis-moi le 2-3 plus gros C'est un problème de régulation déjà Parce que comme ils utilisent Ils permettent d'acheter des actions dans un autre pays Qui n'est pas nécessairement autorisé Les transactions sur l'autre pays Je ne sais pas Alors en fait C'est le problème qu'on a avec le XRP C'est le problème des securities A savoir le problème que Si c'est une action Et bien Il faut respecter les textes Tu es obligé de faire ce qu'ils appellent Un prospectus je crois Comment ils appellent ça ? Oui un prospectus Une notice Une notice Une notice effectivement Parce que tu vends des produits à risque Et que donc Tu es obligé de le faire Enfin d'avertissement aux épargnants Oui d'avertissement aux épargnants Mais à la rigueur Si les épargnants Si les épargnants ne sont pas au sein du marché UE Et qu'ils achètent en fait des tokens Enfin c'est vrai qu'ils acceptent Et qu'ils achètent Des actions qui sont éventuellement cotées Sur le marché européen Et c'est vrai qu'ils peuvent aussi S'adresser à des clients européens Alors là en l'occurrence Les Allemands ne sont pas contents Du tout du tout Et ils ont lancé une enquête Donc au sein de la communauté européenne Sur cette histoire là Alors je vais vous lire Ce que j'ai copié-collé Comme un gros porc Ouvrez les guillemets Si les jetons sont transférables Peuvent être échangés Sur une bourse de crypto-monnaie Ils sont dotés de droits économiques Tels que des dividendes Ou des règlements en espèces Ils représentent des valeurs mobilières Ils sont donc soumis à l'obligation De publier un prospectus Voilà ça c'est l'autorité fédérale De surveillance financière allemande Qui a indiqué ça Donc Binance risque de se faire taper Sur les doigts Alors évidemment du côté de Binance Ils assurent qu'ils respectent la loi Car ce ne sont pas des valeurs mobilières Mais des CM-Equity Je ne sais pas à quoi ça correspond Qui respectent les règles de l'Union Européenne Alors voilà On va partir à mon avis Dans un Peut-être même Je ne sais pas Peut-être pas aller jusqu'au procès Mais en tout cas Dans un échange d'arguments Entre les avocats de Binance Et l'Union Européenne Qui risque d'être intéressant Dans le même style On a l'histoire des Ripple De XRP Que Manox suit aussi Il pourra nous en parler éventuellement Oui et toute l'histoire Quand j'en parlais tout à l'heure Avec ton père Avec la SEC Voilà Tout le procès de la SEC Soit ça passe Soit ça casse Soit la SEC gagne Et tout le monde achète comme des cons Soit la SEC gagne Et tout le monde vend comme des cons Soit la SEC perd Et puis tout le monde achète comme des cons Voilà C'est un très terriblement résumé Merci Manox Voilà C'est assez clair C'est tout ce que je voulais vous dire sur Binance C'est intéressant Allez une dernière news comme ça C'était rapide C'est une grosse news C'est un dossier encore Parce que grosse news pour ton père Ça veut dire qu'en fait c'est un dossier Qu'il a des cadres Oh putain il n'a pas de dossier maintenant C'est la SEC ? Oui c'est la SEC Est-ce que vous savez ce que c'est que le Il y a plein d'ordinateurs Il y a plein de calculs C'est fou D'accord Est-ce que tu sais ce que c'est Captain Feb que le MET Office ? Non du tout Le MET Office Tu connais pas le MET Office Moi je connais moi Ça me dit rien Non tu connais pas parce que toi tu lis mon texte Le MET Office en fait c'est le Service C'est l'organisme public anglais De météorologie De prévision C'est comme Météo France en France Ok d'accord Sauf que là bas ça s'appelle le MET Office Tu comprends pas Et le MET Office Jusqu'à là je suis Et le MET Office Ils sont comme tous les Comme tous les organismes européens Ou américains en matière de météorologie Calculer et prévoir la météo C'est aujourd'hui Alors c'est deux choses C'est à la fois des relevés de mesure Mais c'est surtout des gros gros calculs derrière Et des relevés de banque Oui donc Des super calculateurs Donc du super calculateur Bien sûr Du truc avec des procos partout Des trucs bien couillus là Et au Royaume-Uni Ils se sont dit Allez On va mettre la patate On va dépenser du pognon On va foutre 1,2 livre Milliard de livres sterling Sur la table en 10 ans C'est à dire en euros 1,4 million d'euros Sur 10 ans En disant quoi ? En disant quoi ? Sur 10 ans Tu tombes encore Dans ce genre de truc Ouais mais Combien ? 1,4 million ? Milliard Ah milliard Oui parce qu'à 1,4 million Je me disais c'est pas grand chose Oui oui C'est le budget annuel de la période Voilà c'est ça Oui et ça commence à faire pas mal Alors qu'est-ce qu'ils vont faire Avec ces baires ? Avec tous ces oeufs Alors déjà pourquoi ? Déjà pour améliorer les prévisions météorologiques Pour avoir des alertes S'ils considèrent qu'il va y avoir une tempête Mais surtout Ils considèrent qu'ils vont réussir à faire Des micro prévisions C'est à dire Réussir à faire des prévisions Sur une échelle locale Très petite Tu vois par exemple On a eu Là c'est Il y a 2-3 semaines Bien sûr Ils ont eu le gel en France Qui a tué une grosse partie De la production viticole Puisqu'on a eu chaleur Gel Et ça s'est succédé très vite Et ils ne l'ont pas vu venir Peut-être qu'avec des prévisions météorologiques Extrêmement fines Très sophistiquées Ils pourront éventuellement Voilà parer les tempêtes Les inondations Les chutes de neige Voilà tout ça Alors pour y arriver Il faut quoi ? Il faut d'abord des modèles mathématiques Extrêmement détaillés Qui se basent également Sur des données brutes Extrêmement détaillées Mais surtout Il faut des algos Des algos bien couillus Et puis surtout Il faut des gros ordinateurs La patate quoi Et alors Qu'est-ce qu'ils ont décidé De monter comme infrastructure ? Alors Ils font ça en partenariat Avec Microsoft Bien sûr Microsoft Et ils vont construire Dans le sud de l'Angleterre Des Alors j'ai noté les chiffres Donc ils vont construire Un super calculateur Mais qui va être géré Par Microsoft Et Microsoft va le construire Par tranche Et ils vont intégrer Cette infrastructure informatique Dans le système Azure D'accord oui Donc l'Hard Cloud L'Hard Cloud Voilà Mais sauf que ces ordinateurs là Seront dédiés A béni Non Juste pour info Il y a un ordinateur Qui passe en mode aspirateur Je ne sais pas lequel c'est Mais Ça doit être le Mac Je ne sais pas Je pense que c'est le Mac Non ? Donc ils vont utiliser Bizarre C'est bizarre Et donc ils vont utiliser Une infrastructure Avec 4 super calculateurs HPE Cré EX Donc Ils sont j'imagine Des gros calculateurs Voilà Voilà Ils vont se baser sur 1,5 million de cœurs AMD Donc ce sera des AMD Qui sera capable de gérer Qui aura une puissance De 60 pétaflops Pétaflops Parce qu'on est Pétaflops Pétaflops Ça représente combien de teraflottes Oh là là là C'est un milliard Non mais c'est monstrueux C'est monstrueux Des milliards C'est à dire 60 quadrillons De calculs par seconde Putain Tout ça pour savoir S'il va flotter demain Ouais Surtout en Angleterre Parce qu'on sait qu'il fait toujours Un temps de merde Oui mais tu sais pas exactement S'il va faire un temps de merde Ou vraiment un temps de merde Ouais c'est ça Voilà Et là il faut des sous Pour savoir s'il va faire un temps de merde Ok Et attention Le système va être capable De gérer 4 hexa octets De données Capitaine Web Je suis impressionné C'est incroyable Donc Pour te donner Un ordre d'idées 4 hexa octets Ça représente 4 millions de fois Le volume de ton ordi Des données qu'il y a dans ton ordi 4 millions Voilà Par rapport Au nombre de vidéos De Q sur internet Ça représente quoi C'est peu C'est une bonne question C'est une bonne question Par rapport au nombre de télé-novellas Dans la chaîne du Mexicain Voilà Donc je voulais vous parler De cet investissement important Oui effectivement Merci Anglais en matière de météorologie Merci Alors que Monsieur Z nous dit Qu'en Angleterre Paris-Bretagne Même combat pour la météorologie C'est faux C'est faux A Paris A Paris On passe en fait Le problème c'est qu'on passe Principalement d'un temps de merde A la canicule Directement C'est à dire qu'il y a très peu En fait Il y a pas Pas de middle zone Tu passes directement Du moment où t'as froid Au moment où tu crèves de chaud C'est un peu ça le problème Ah en température Bon je suis obligé De vous parler de quelque chose Je suis désolé d'avance Parce que ça va durer un peu longtemps Oula merde Vas-y C'est évidemment De la keynote Apple Qui a eu lieu la semaine dernière Ah il y a eu une keynote Je ne sais pas Si ils appellent encore ça Des keynotes Ou une conférence Ou une annonce En tout cas Il y a eu des nouveaux produits Qui ont été annoncés par Apple On va aller vite C'était le 20 avril dernier Donc il y a de cela Le 20 avril 6 jours Exactement Au moment où nous enregistrons Le 20 avril Ce que j'aime C'est tes capacités de soustraction Ça me mettra Je sais C'est pour ça que j'ai toujours eu des mauvaises notes en maths Sur les dates Ça va je me débrouille encore On va commencer par les Apple AirTag Bien sûr C'est si emmerde Madame Web D'ailleurs il a plus de capacités à soustraire Qu'à additionner Ouais C'est vrai Alors Qu'est-ce que les AirTag ? Je vais le demander à Manox Moi je sais Tu sais Qu'est-ce que c'est à ton avis ? Alors c'est les nouvelles chaussures Les nouvelles AirMax AirTag Alors S'il y a un truc qui te manque dans ta vie Ça va casser un marché Ah oui il y a un marché c'est sûr Même moi je serais limite tenté Tu sais que sur Amazon Il y avait déjà des trucs comme ça Qui pôtaient 90 balles Avec en plus un abonnement Bien sûr Mais là c'est un peu C'est un poil différent Alors l'AirTag c'est quoi ? C'est une espèce de petit rond comme ça Qui va Une capsule quoi Qui va être Qui va indiquer si tu veux A ton téléphone Où il se trouve En fait c'est un détecteur C'est une sorte de mouchard Que tu mets avec tes clés par exemple Pour ne plus les perdre C'est un truc C'est le nombre des objets connectés quoi C'est un objet connecté Effectivement Alors Ce qui Ce qui est intéressant C'est qu'en fait C'est évidemment C'est relié à ton iPhone Il faut oublier l'idée de l'utiliser avec Voilà C'est pour l'écosystème Apple Ah oui Mais Chez Apple Comme ils sont dit Ils connaissent Internet Ils ont dit forcément Il y aura des tarés Des pervers pour utiliser ce truc là Donc ils ont mis une sécurité Ce sont des pervers Et c'est là où Moi ça me perd un peu Parce que je me dis Oui ok d'accord je comprends Mais en même temps Je comprends plus Enfin bref A partir du moment Où ton C'est accessoire Donc imagine Tu l'accroches avec tes clés Bien sûr Donc c'est un petit objet A attacher à d'autres objets Voilà exactement Je peux vous trouver d'ailleurs Pas forcément attaché Oui bah Tu peux le laisser en attaque A placer quelque part Tu peux le mettre dans un sac Par exemple Tu peux le mettre dans le trou du cul de Manox Tu peux le mettre Moi je vois l'usage Pour quelqu'un de ma famille Qui a le don Vous connaissez tous Qui a le don Quand il se gare A un endroit qui n'est pas habituel Il ne sait jamais après Où c'est garé C'est vrai Tu mets ce petit truc dans ton coffre Il a quelle portée ton AirTag ? Alors justement C'est ça qui est 35 balles c'est merde C'est à la fois ça qui est intéressant Et je le trouve extrêmement étrange Les mecs chez Apple se sont dit Il y a des mecs qui vont utiliser ça Qui ont fait ça dans le sac de la nana Pour la suivre sur son iPhone C'est pas possible Donc on va mettre une sécurité dessus Alors du coup Ce truc là Là il y a un truc Moi ça m'échappe Il y a une sécurité qui fait que S'il n'est pas à côté de ton iPhone Il va commencer à sonner Automatiquement C'est con ? C'est à la fois A la fois tu dis Ouais c'est bien Parce que du coup On ne pourra pas mettre ça Pour espionner quelqu'un Et en même temps tu dis Si je perds quelque chose C'est pas pour que le truc Se mette à sonner Dès que mon iPhone est éloigné De 3 mètres Donc alors je ne sais pas Quel algorithme ils vont utiliser Pour mettre ça en place Pour sécuriser Mais je suis perplexe C'est de la merde C'est tout L'idée est bien Je pense qu'effectivement Comme quelqu'un comme moi Qui n'arrête pas de perdre ses clés Ça peut être super pratique Après il y a des C'est même pas Tu ne peux pas les perdre C'est à dire que Tu t'éloignes d'un mètre de tes clés Le truc te sonne à la gueule Je ne sais pas Dans un des exemples Que j'ai lu C'est la merde Tu pouvais le faire sonner Oui ça tu peux le faire sonner Evidemment Je ne sais pas Je n'ai pas vu que ça sonnait Automatiquement Non mais justement Sauf si tu le programmes pour Il y a une sécurité Qui fait que pour justement Éviter que tu l'utilises Sur quelque chose Qui n'est pas à toi Si tu t'éloignes S'il est plus éloigné Qu'un certain nombre de mètres De ton téléphone Et bien il va se mettre à sonner Pour que éventuellement Quelqu'un qui l'a sur lui Sans le savoir Puisse voir qu'il y a un problème Et le trouver Et le retirer Oui mais il sonne comme un SMS Dans ce cas là Ce n'est pas un truc constant Une alarme qui sonne Je ne sais pas encore Fait bip bip Donc ça coûte 35 balles Qui peut paraître très cher Mais attention La gravure est gratuite Je te jure que ce n'est pas cher Je te dis que j'ai regardé Des trucs comme ça C'est sur Amazon Ce genre de système C'est 90 balles Qu'est-ce que tu entends Captain Vem Par la gravure est gratuite Alors parce que tu peux Graver un truc dessus Genre ton nom Comme si les iPhones et tout Ils te proposent une gravure Si tu veux mettre bide dessus Ça ne marche pas Mais rappelons que cette saloperie Est aussi un beau cheval de troie Parce que vu que tu ne peux l'utiliser Qu'avec l'écosystème Apple Ça veut dire que forcément Tu es obligé d'avoir un iPhone Ou un truc comme ça D'accord Non ce n'est pas vrai Parce que c'est utilisé avec eCloud Donc moi je me connecte sur PC Si je joue sur eCloud Et je peux localiser mon Mac Dans ta PC là par exemple Oui mais si le truc se met à sonner Dès qu'il n'est pas à côté de ton iPhone Non mais Alors je n'ai pas vu cette histoire de sonnerie Mais je demande à vérifier cette histoire On vérifiera Écoute Mais en tout cas C'est ce que j'ai lu Sur deux sources séparées Moi je trouve ça sonne Mais ça fait un petit bip Pour te dire un bip bip Comme quand tu fermes ta bagnole Non mais non Ça avertit Et puis c'est tout Ça ne fait pas une alarme Quand tu t'es loin de ta bagnole Parce que c'est pour avertir quelqu'un Justement Qu'il est éventuellement surveillé Donc forcément C'est pas juste un bip Qui une fois Je pense C'est un truc assez récurrent Honnêtement je n'ai pas vu ce truc Bref Donc ça c'était une des annonces Sinon ils ont annoncé L'iMac M1 Qui est extrêmement coloré Avec le fameux Avec le fameux processeur M1 Avec le fameux Mais au delà du processeur Promisage sur la high tech Ce qui m'a surtout choqué C'est la couleur Je veux dire là Apple ils sont passés en 20 minutes Ah ! Vous avez la réaction de Manox en direct Bon ça va Les couleurs de gauche Sont pas terribles Par exemple le vert Le jaune C'est vilain Mais le bleu et le violet Sont jolis Oui pourquoi pas Je ne sais pas Je dis ouais Ok Je demande à voir C'est dégueulasse Mais après c'est vraiment Très très coloré C'est sympa Attention Ça met un peu de joie Encore mieux en couleur Votre nouvelle iMac Celui-là il est dégueulasse Pour seulement 8 570 euros TTC Alors j'ai pas vu le prix Les périphériques Le violet est joli Le bleu est joli Je ne comprends pas Ça reste un Mac J'ai acheté mon iMac Mais je n'ai pas mon câble d'alimentation Ce n'est pas un problème Ça ne coûte que 165 euros TTC Ah bon ? Et pour le clavier ? C'est pareil C'est un périphérique annexe On te vend les touches une par une 248,99 euros TTC On te vend les touches une par une Dans des boosters Et s'il veut la souris ? Oh oui on pourrait lancer ça Qui a tellement de boosters De touches pour clavier Oui oui Avec un peu de bol Tu tombes sur le A Oh j'ai le A Ou on pourrait vendre Des boosters Des boosters de podcast C'est-à-dire que Si tu veux Tu as les 10 premières minutes Gratuites Et après tu es obligé de payer Tu es obligé de payer 30 centimes Pour écouter les 10 minutes suivantes C'est super iMac Et justement En parlant de ça Ils ont annoncé une nouveauté Sur les podcasts Ça fait longtemps Que ce n'était pas arrivé Enfin Ça y est Apple s'est dit Les podcasts c'est bien Mais il faut quand même Que les créateurs Puissent gagner de l'argent Avec les dons Qui vont lancer C'est nous C'est pour nous Un abonnement podcast Alors évidemment Ils vont prendre leur 30% Parce que quand même C'est pas l'abbé Pierre Est-ce que le terme créateur N'est pas un peu que de gérer ? Alors on crée On crée Je ne dis pas qu'on Je ne dis pas qu'on crée quelque chose Je dirais qu'on produit quelque chose C'est pas un jugement de valeur C'est pas un jugement de valeur Non voilà Tu peux produire de la merde Mais tu produis quand même quelque chose Voilà Je pense qu'on est plus dans la production Que dans la création Vraiment Mais si on crée On crée C'est artistique Tu vas faire la poésie dans quelques instants C'est une création Oui mais par exemple tu vois Quand je vais aux toilettes Je produis quelque chose Ah non Je ne le crée pas Ah non Parce que Ah non Non Il y a une différence entre la création Et la production Monox Justement La création c'est que tu ajoutes Quelque chose de personnel à toi Tu ajoutes de l'intellect Alors que la production Tu produis C'est exactement ce que je suis en train de te dire Ok c'est bien Précisément Alors il y a un nouvel iPad Pro Qui doit être hors de prix lui aussi Qui se rapproche de plus en plus du Mac Tout d'après ce que j'ai cru comprendre Voilà Et enfin il y a une nouvelle coloris mauve Pour les iPhone 12 Ah bon Et Non mais en gros La fonctionnalité pour la carte bancaire Apple Carb Ils ont annoncé un truc qui fait bip bip Au bout de 5 mètres Et des trucs en couleur Ouais ouais Bon après c'est Alors Attention Il a la réponse J'ai la réponse quand même Alors attention Apple a également pensé Une possibilité d'utilisation fourduleuse De ces AirTags Et mis en place un système de sécurité Pour que les individus ne soient pas pistés à leur insu Ainsi si une personne a caché un traceur dans vos affaires Votre iPhone C'est l'oil iPhone Vous en avertira Au bout d'un moment L'AirTag étranger Se mettra à sonner Afin de faciliter sa localisation C'est comment ? C'est encore plus fou Qu'est-ce que je pensais ? En gros ça veut dire Si c'est un truc Un AirTag Qui n'est pas lié En Bluetooth Avec ton iPhone à toi Bien sûr C'est là que ça t'avertit Qu'il y a un AirTag Qui est à côté de toi Depuis une heure Voilà Et toi Et là ça t'envoie un message Sur ton iPhone Et t'appuies sur Faire sonner l'AirTag Pour que ça sonne Pour que tu le repères D'accord J'avais pas la même chose Ok d'accord Donc j'avais mal compris Mais par contre c'est encore plus fou Parce que c'est à dire Que si t'as un Android Tu l'as bien dans le fion Attends C'est Apple mec Un Android Je sais pas Bah si Si c'est évident Oui peut-être C'est sûr Parce que c'est en dehors De l'écosystème T'as juste à acheter un Apple D'accord C'est effectivement plus logique Comme ça Je comprends mieux Il y a quelqu'un Qui dit sur le chatmanox Qui a de ton ADN Dans ton cas Oui Quelqu'un aussi d'autre Nous dit Il faut payer sur Twitch Alors Oui Mais c'est pas obligatoire Mais quand même c'est mieux C'est conseillé Mais c'est pas obligatoire Effectivement Bonne nuit archiviste En parlant En parlant de payer D'ailleurs ça fait longtemps Que personne n'a acheté De vinyle là C'est fou Vous avez tous un Vous avez tous contribué Cortex il a contribué Je crois je l'ai vu Tous ceux qui sont là A mon avis ont contribué Je pense qu'il a un peu contribué Monsieur Zy T'as contribué En tout cas On peut quand même Les remercier Tous ceux qui ont contribué On peut quand même Les remercier fortement Seulement ceux qui ont contribué Merci à vous N'oubliez pas que vous pouvez Continuer A contribuer En acheter un si vous voulez Tout est beau Dans ce truc Les génériques Les dessins Voilà Les finitions C'est de la qualité Une autre news peut-être ? Oui tout à fait Alors vous connaissez L'axolote Cette petite bestiole Qui est la mascotte De cette chaîne Qui s'appelle Axolote C'était pas compliqué Effectivement Alors vous ne le savez peut-être pas Mais l'axolote A un génome Qui est dix fois plus grand Que celui De l'être humain Ah ouais Tout à fait Et l'axolote A une particularité Comme certains animaux C'est qu'en fait Il peut se régénérer Donc par exemple Si tu lui coupes La queue ou une pâte Eh bien il peut la faire repousser Un peu comme le blob Enfin sauf qu'il n'a pas de queue Ni de pâte Sauf que c'est pas du tout Comme le blob En tout cas il a des capacités De régénérer Vous savez qu'il y a un blob Qui est parti avec Thomas Pesquet Oui Il est dans l'espace Ils vont faire des expériences Dans l'espace sur le blob C'est passionnant Je vais vous parler après De Thomas Pesquet Un truc super marrant Évidemment il y a des scientifiques Qui sont en train d'essayer De décoder le génome C'est pas simple a priori Puisqu'il est dix fois plus grand Que celui de l'être humain Et en fait Les scientifiques pensent Qu'une fois qu'ils auront fini Décoder le génome Ils vont pouvoir appliquer Cette portion du génome Qui fait que ça régénère A l'être humain Parce qu'en fait L'être humain Et l'axolote Sont éloignés certes Mais pas tant que ça Sur certains points Donc Ils ont des doigts Ils ont tout ça Voilà exactement C'est possiblement La possibilité pour l'être humain Oh la va Pardon J'ai respecté Là Manox Tu l'as chopé J'ai respecté les gestes barrières Tu l'as chopé C'est vrai que Tu as respecté les gestes barrières On a tout le temps T'es tourné exclusivement Sur Manox C'est ça Je respecte Tu t'es tourné vers Manox J'ai toussé dans mon coude C'est ça Mais t'as mis ton coude Sur la tête de Manox C'est fou C'est pas grave C'est que t'as une bouche Trois fois plus grande Que la taille de ton bras C'est pas grave C'est qu'un rhume Je remettrai De toute façon On est dans une cave On est tous morts Si jamais il a le Covid Bref Il n'y a pas de Covid Il n'y a que des rhumes Oui bien sûr De l'allergie au boulot Ça n'existe pas Donc en gros Possiblement D'ici peut-être On ne sait pas Dans 10 ans 15 ans On pourra appliquer ça Et l'être humain Pourrait grâce à une thérapie spéciale Basée sur ce génome Régénérer lui-même C'est fou Certaines Alors c'est la peau Certaines parties J'ai des doutes J'ai entendu ça 20 fois Bah écoute on verra En tout cas Ça sert d'être prometteur Comme thérapie En tout cas Il y a quelque chose C'est capable de réaliser Aujourd'hui C'est accélérer le vieillissement Mais c'est pas ce qu'on veut C'est l'inverse Ce qu'on veut Ce qu'ils sont capables De faire aujourd'hui C'est de tuer quelqu'un Alors J'ai entendu dire Accélérer le vieillissement C'est pas quelque chose De plus simple que ça Non C'est pas si simple En même temps C'est possible Sans lui faire cloper Sans lui faire boire On m'a dit que Quelqu'un qui coûtait L'intégralité des numéros De la peau Il s'est d'au moins 10 ans Non non Il rajeunisse à priori Ah bon ? Il rajeunisse Non ceux qui rajeunissent C'est ceux qui sont veillissés Régénérer les tapas Après une rubrique de Manap On parlait de Thomas Pesquet encore Je sais plus qui c'est Qui avait évoqué ça C'est moi avec le blob Avec le blob exactement Et t'as dit Et j'ai un truc rigolo Oui J'ai écouté ce matin France Info Tu sais il y a des petites rubriques Qui sont faites par des journalistes Le matin Le matin à 8h30 C'est des petites capsules Qui durent 2 minutes Et il parlait De la Comment dire De la couverture de BFM TV Du lancement de Thomas Pesquet Et tu avais Patrick Baudet Qui est donc le premier Astonautre C'est pas Baudry plutôt Baudry Ah oui merde C'est le gros Baudet C'est ce qu'il fait Thomas Bidet Est-ce que tu nous parles Du gros débat avec Patrick Baudet C'est ça ? C'est ce qu'il a dit Ce qui n'avait pas été gentil Patrick Baudet Donc Patrick Baudry Effective Il y a un ancien Spationaute Patrick Bidet Et il y a Jean-Claude Tampouret Aussi Et le mec Il y a Yori Gardaris Qui était là aussi Ils ont passé des extraits Est-ce que ça a quand même duré Pendant Ils étaient C'est BFM Pendant 4 heures Ils ont couvert le truc Et si tu veux Le mec était tellement blasé Et il a l'air de tellement détester De détester Comment il s'appelle ? Il n'aime pas Pesquet Pesquet Enfin c'est pas détester Mais clairement Tu sens le mec Qui a un peu de ressenti sur lui Il est là Il fait Ouais mais alors Thomas Bon oui ok Il a été dans l'espace Mais honnêtement Il n'a rien foutu Ses expériences scientifiques Il n'a rien fait Il était là Au moment où il faisait Le compte à rebours Il fait Moi ce qui me ferait marrer C'est qu'ils annulent tout de suite C'était comme ça Il a dit Il a dit C'est des touristes Payés par nos impôts Oui oui oui Tout à fait Oui c'est ça Patrick Baudry est aigri Il nous dit Jean-Robert Nichon Sur le chat Il avait l'air un peu aigri Je crois qu'il a aussi dit Un truc du genre C'est difficile de croire Qu'il est français Tellement il est lisse Oui c'est vrai Il a dit ça aussi Le mec Il s'en serait virulent Sans C'est violent C'est violent Le mec Tu l'as mis T'as un tour pas Il te plombe l'ambiance Moi j'adore Ah oui Non mais c'était très A écouter comme ça Parce que c'était Une capsule de deux minutes A écouter c'était très drôle Je pense que ça a été Très très long Sur le plateau de BFMT Parce que les mecs Ils l'ont invité Ils pensaient pas C'est bon ta gueule maintenant Enfin mon cas C'était très drôle Vous pouvez sûrement Retrouver ça sur le site De France Info Si vous voulez écouter Ce truc là C'est très très marrant Il faut savoir que c'était Un espace de notre français En fait Oui tout à fait C'est pas le premier français A être parti dans l'espace C'était dans les années 80 Je regarde Après c'était Il était peut-être parti Il a vu partir Sur les navettes américaines Il était sur la navette américaine Oui exact Tout à fait 84, 85 Un truc comme ça Peut-être le premier français Je me trompe peut-être Je regarde Sur Wikipédia Vas-y Regarde sur Wikipédia Et pendant ce temps-là Je vais passer en mode Quick and dirty On va terminer ça Allez let's go Vous connaissez évidemment Lime Cette marque maudite On nous dit Non le premier C'était Jean-Luc Chrétien Ah oui exact Avec les russes Donc ça devait être le deuxième Peut-être le premier C'est le deuxième après Chrétien Et c'était le premier Avec la NASA Avec l'espèce de shuttle Oui tout à fait Donc là il me lance Des scooters électriques Que vous avez peut-être Déjà croisés dans Paris Non Puisque si vous détestez Les gens sur les Ah oui oui Fifi Si vous détestez les gens Sur les trottinettes électriques Vous allez haïr Les mecs sur les scooters Ce sont des scooters chinois Qui n'ont pas l'air De super qualité Des équivalents 50 cm3 Qui sont pourtant bridés A 45 Et donc Lime Devra en déployer A peu près un millier Sur Paris Oh putain Je n'ai pas compris ton histoire Tu connais Lime Les trottinettes Et vu qu'il y a L'équivalent 50 cm3 Qui sont pourtant bridés A 45 Tous les 50 cm3 Sont bridés A 45 Ah ok d'accord Je ne le savais pas D'accord Ok C'est le principe Je ne connais pas les scooters Tu peux conduire Juste avec ton permis de bagnole Tu sais Sans passer un permis d'en Ok d'accord Voilà News suivante Oh c'était rapide C'est du quick and dirty C'est du quick and dirty Ah ouais Et ça c'est une news spécialement pour Manox Parce que je connais sa réaction d'ici Manox Quoi encore ? Tu le sais parce qu'on a déjà parlé ici Bien sûr je le sais Amazon est en train de tourner une série sur Le Seigneur des Anneaux Ça se passera avant le livre Donc je crois que c'est le monde de l'ascension de Sauron et tout Donc des centaines d'années Je crois que ça va coûter très tâcheux Exactement Manox Je te le demande Combien va coûter la première saison de la série du Seigneur des Anneaux pour Amazon ? Est-ce que ça a un lien avec le Silmarion ? Rien à voir ? Non je ne crois pas que ce soit C'est une nouvelle histoire C'est une histoire inventée C'est pas du tout pris des écrits de Tolkien De Tolkien pardon Je ne crois pas A priori Mais par contre ils ont acheté les droits évidemment sur Tolkien Juste une information Si tu prends Game of Thrones Les épisodes coûtaient à peu près 5 à 6 millions de dollars Ça dépend à quel moment de la série Oui c'est ça C'était plus cher pour la dernière saison Mais les premiers coûtaient 5 à 6 millions de dollars Donc là c'est Gravazon qui fait ça ? Voilà c'est ça Et c'est Seigneur des Anneaux ? Est-ce qu'il y a des acteurs connus ? Je ne crois pas D'accord En même temps tu sais Je t'en réponds mais C'est son moment C'est lui la star Je le laisse Je dirais 7 850 000 euros De là La totalité de la première saison ? Ah non non la totalité Combien d'épisodes ? Je crois qu'il y en a 12 Quelque chose comme ça Putain voilà mec Tu tapes dans les 120 millions 120 millions C'est pas mal Non 390 millions d'euros Tout ça pour des fils de putes Avec des oreilles en plastique Exactement Tu as bien résumé Tout ça avec des connards Avec des prothèses de pied poilure Ils se foutent de moi On les fumeu dans la foulée de rembrouillés 465 millions de dollars américains 390 millions d'euros Pour la première saison uniquement Sachant qu'une grande partie de ça A priori C'est quand même Les droits de propriété La famille de Tolkien Va toucher 250 millions de dollars Uniquement sur les droits Si tu veux Pour la série Ces mecs ils ont rien branlé De leur live Le grand papy qui a tout fait Je sais pas ce qu'il y a compris là-dedans Il y a compris C'est l'air acteur ? Ah bah oui Je pense que C'est pas Friends Où à la fin Les deux dernières saisons Les mecs étaient 1 million de dollars Par épisode Par acteur Big Bang Theory c'est ça Big Bang Theory Les dernières saisons Attention il faut comparer au début Là c'est le début de l'émission Je pense pas qu'il va Il parle de Game of Thrones Oui Mais là c'est le début Non mais là on parle du début Au début c'était beaucoup Non mais c'est énorme C'est un budget absolument énorme Ils sont à un demi milliard de dollars Sur la saison qu'on fait Merci Et les Big Bang Ils sont aussi 1 million de dollars Oui Ils avaient tous les Alors les 6 acteurs principaux Touchaient 1 million de dollars Et en fait les 2 Non les 4 acteurs principaux Donc les 3 nerds Et puis comment elle s'appelle Il y a 4 nerds Non ça fait 2 saisons Que je n'ai pas vu Tu sais ce qu'il dit Le bonki Il fait You should not pass Il y a 4 nerds Non il y a 3 Eh non Bah si il y a Sheldon Il y a Léonard Ouais Léonard Il y a Rage Ah oui t'as raison Ils sont 4 Donc 4 Plus Penny Ça fait 5 Je crois qu'eux Ils touchaient 1 million de dollars Par épisode A la fin Et je crois qu'ils avaient baissé Ce qui s'est mis C'est sympa Ils avaient baissé Leur propre salaire Pour qu'il y ait 2 filles La petite blonde Et puis la copine de Sheldon Et voient leur salaire Elle augmenter Est-ce qu'elles les touchaient moins Ok Attends j'ai une question La grande question Qui a été posée Sur Le Seigneur des Anneaux Là c'est savoir Si ils vont encore Nous ressortir les gollasses Parce qu'ils nous l'ont sorti Dans la trilogie du Hobbit Les quoi ? Les gollasses Je pense pas Oh je serais pas surpris De voir ses oreilles pointues Avec son arc de merde Les gollasses En train de sauter D'arbre en arbre Comme Naruto Franchement ça me surprendrait pas Je suis d'accord A moins que les elfes Fra genisse au fur et à mesure Ils vont pas te sortir Les gollasses Il est hyper vieux Il y a 2000 ans Il a 2000 ans les gollasses Je sais mais je veux dire L'acteur Ah bah non Ils vont prendre un autre mec Sinon ils vont faire Le Golan 3D quoi C'était Comment ils s'appellent Orlando Bloom Orlando Là ils vont prendre Le Golan de Boom Comme c'est la première saison Effectivement Il y a des frais Qui vont être amortis Bon t'as des frais Les droits déjà Mais c'est aussi T'as des frais Sur les costumes Tout ça Parce qu'ils font ça En Nouvelle-Zélande En plus ils vont aller tourner Là-bas C'est le sang C'est épargné par le Covid C'est les paysages Oui En plus Jackson Il avait fait moitié moins cher Que si ça avait été fait à Hollywood Oui Bah oui Enfin là Pour le coup Ça coûte la plus Donc voilà Donc en tout cas Ça va coûter très cher On attend de voir Si c'est un gros bide Ce qui m'étonnerait Et ça serait quand même Dommage pour eux News suivantes Ouais merci Sony Sony avait annoncé Qu'il fermerait Le PlayStation Store Sur les PS3 Les PS Vita Et les PS Comment elle s'appelait La première La première portable Bon je m'en rappelle plus Bref En tout cas ils sont revenus Ils sont fait gueuler dessus Par les fans Et finalement ils sont revenus Ils ne fermeront pas tout de suite Les boutiques Pour la PS4 Et pour Les consoles portables Et bien on est content De le savoir Bah justement La PSP C'est bien Stéphanie Nileau Merci Allez achetez vos consoles de merde Et enfin Une dernière petite Achetez chez Caro Vos consoles de merde Une dernière petite news C'est l'idée d'un Ils sont en train de bosser J'en ai parlé tout à l'heure Avec Lord ton père Sur une fusée à propulsion nucléaire Ah c'est ouf Le nucléaire C'est super Apparemment ils ont arrêté American Gods Ça c'est dommage quand même Franchement j'ai regardé Les deux premiers épisodes Puis après ça m'a fiché J'ai arrêté Ah c'est excellent Faut que je regarde Je pousse moi-même L'île bouquin L'île bouquin Ok Voilà Tu ne peux pas tout faire Chercher les actrices Disney Sur YouPorn Et regarder toutes les séries C'est une fusée à propulsion nucléaire Mais attention Ce n'est pas pour le décollage C'est possible Mais ce n'est pas le cas Parce que c'est un poil dangereux C'est une fois dans l'espace Dans l'espace Voilà effectivement Inter-sidéral Tu as un petit Il faudra quand même monter Le réacteur nucléaire là-haut Voilà exactement Tu as un mini réacteur nucléaire Qui s'active Donc une fois qu'il est Loin de la Terre Si possible Miniaturisé Un peu comme dans les sous-marins nucléaires Et qui permet aux réacteurs D'aller plus vite Que les moteurs traditionnels Voilà Et là c'est tout J'arrête là-dessus Parce que ça fait déjà Et alors ton père Tu n'en as plus non plus ? Bah non C'est un bouton T'as plus qu'il y a Putain la vache Manox C'est incroyable Ils ont été efficaces On veut voir ton poète Manox Ils ont été quand même Un rubric De Benox Manox Manox Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux Pour être dans une autre dimension Autre dimension Les invités exceptionnels Les invités exceptionnels Une rencontre Hors du commun Dans la rubrique De Benox Manox Manox Manox Manox Manox Manox On me demande sur le chat Que la caméra soit mise Sur le polette Sur l'artiste Non non Ça va briser le rythme Le truc Bonsoir Dans cette rubrique Culture Attends à qui on parle ? Art, littérature et poésie Je ne parle plus Tu discutes plus C'est une rubrique culture Oui d'accord Mais comment s'appelle le présentateur ? C'est Malox Georges Malox Avec ce magnifique Conteur poète Charles Grogler Charles Grogler est né le 6 avril 1866 À Quannone-sur-Brie D'une famille de fromages et suisses romans exilés Il grandit alors dans la ferme familiale Au milieu des poules Mais aussi de son oncle François Bernand Dont il dira C'était un homme Fort sale au gros poignet Qui aimait la chair ferme des porcinés Ségoillant follement dans les torrents boueux Parfois Le François Comme on l'appelait au village Aimait ses soyers sur ses porcs à meurtris Dont il confondait souvent les formes Avec sa femme Les pauvres bêtes alors souillées Souvent la nuit tombée Pleuraient Charles A désormais 18 ans Et préfère les mots Aux champs de blé Et aux fiantes de poule Ses camarades de corvée Souvent identés Le considèrent alors Comme un fragile d'un moiseau Aux doigts fins Bâtis comme un râteau de fortune Moqué et rejeté par ses rustres Charles le fragile Décide de partir à la capitale Où il sait qu'il trouvera La sensibilité Chez ses compères urbains Des malins gros teint pâles Dès lors il écrit éperdument Des poèmes dont la flamme ardente Ne s'éteindra que quelques années plus tard A la suite d'une terrible colite néphritique Comparable au torrent des laves Les plus hauts volcans philippins Durant son existence embrumée Bien souvent par les vapeurs de poires De prunes De groseilles frelatées Il écrira trois poèmes inoubliables Fascinants Bouleversants Il y en a trois Reversants Et encore plein de trucs en ans Il faut cinq lignes chacun Le premier de ses souvenirs Est celui avec ses cousins ruraux Au sabots crasseux Qui nommera Une tête bien vide Oh Toi simpliste simplé Au jour au bandit Que ne vois-je pas Dans ton regard rempli Du vide cosmique Où règne le trop plein de rien Oui Toi le benet Pas franchement éveillé Quand tu manges Et fait vie revoltée Mains te cracha Et autres bouts de mets Tu me rappelles alors Dans la basse-course Ces porcinés Qui séguient avec leurs fiantes Qu'ils font bien voyager Oui Toi simplé simpliste Fils du destin D'une mère trop agile Et d'un père un peu cuistre Aux doigts sales et tremblants Aux regards Jamais tristes Il écrira ensuite Ce poème inspiré De celui-là Tu vois je te l'avais dit Cinqui La Josiane Une femme de petite vertu Des grands boulevards Dont il gardera à jamais Un souvenir inoubliable Elle était là Large comme un roc Et ferme comme la vase Du Poitou Habillée de ses dentelles noircies Ses yeux profondément Enfouis dans les pénombres De ses chairs Sa voix semblable A celle du hibou Ouh ouh Quel poète Sa démarche glissante Et sointante Sa gouaille trop sifflante Mon Dieu Comme c'est inouï Et dans la pénombre Et dans la pénombre d'une chambre Au relant de peau de chambre C'est elle Créature luciférienne Qui fit venir en moi Le démon d'entre jambes Oh la Josiane Comme il t'appelle Dans ses ruelles Pleines de poubelles Jamais le parquet brun De cet hôtel N'oubliera ton effort Et bien souvent dira Mon Dieu C'est encore elle Enfin Cinq lignes C'est beau quand même Ça c'est magnifique Ça c'est cosmique Enfin Il évoquera des souvenirs sensibles De ses deux grands amis Gérard de Groval Et Arthur Salot Des poètes à la vie passionnée Dont le destin funeste Laissera une trace Dans l'histoire A jamais oubliée C'était pas Arthur Rambo ? Non Non ça c'est un autre Oh Chers amis Aux cheveux gras Comme la fiente du guano basque Vous attablé En ces journées Un peu trop arrosé Je vois dans tes joues Maigres et tombantes Ce liquide qui sort Comme il est flasque Et les mots De ta plune Qui s'enrument Dès le matin Avant même l'arroser Et toi Jeune pourceau d'épicure Qui n'a pour toi Qu'un ton nomal vieilli C'est ton urine Qui tombe sur mes souliers Volé en cuir d'Italie Ô âme meurtrie Destin funeste Toute cette foi N'a pas sauvé vos foies Et vos écrits Vibrants sous le cierge Ma foi Ponctués de ci De là Bah l'hiver Ne que ce charabia J'aperçois votre regard Au fond d'un verre De pastaga Merci pour cette première C'est magnifique C'est magnifique C'est magnifique J'aimerais savoir Si à prochain moment On aura le droit Un poète qui fera des haïkus Parce qu'on va être sûr Que ce soit encore plus court Il y a de la recherche Il y a de la recherche On lui dit quand même Sublime C'est une belle découverte C'est le seul Que tu as vu Comme ça Bienvenue sur Apostrophe Ok Merci Merci Ok Ok On fera pas de vote C'est la poésie Ça ne se note pas C'était quand même Un gros poète C'est effectivement Oui c'est vrai J'ai remarqué Qu'il avait bien Le mot fiant Oui J'en viens à regretter Le professeur Fiantus Charles Grosgler On en revient à regretter De la Molle aussi Moi j'ai regretté J'ai toujours regretté De la Molle Superbe Robric Superbe Je pleure Peut-être que Monsieur De la Molle On reviendra L'année prochaine Alors je ne sais pas Ça dépend Ça dépend pas de lui En 2022 Monsieur Chape nous dit 1m95 Un grand poète Effectivement C'est vrai C'est le seul Des quatre qui bossent Et les autres se moquent de lui J'ai comme un doute Sur la première partie De la phrase Non il a travaillé Sur les seuls Des quatre qui bossent Oui moi aussi Bon Alors que Masterfou Est en train d'expliquer Comment marche Un réacteur nucléaire Dans une fusée Je pense Je ne vais pas traduire Je vais vous faire Un petit interlude Un interlude Mais peut-être Alors tu n'as pas de rubrique Ce soir Mais j'ai ton interlude Ah ok Ça va être très rapide Je vous préviens C'est l'interlude Ah oui d'accord On est bien On est bien Moi si tu veux J'étais un peu inquiet Au début C'est pour ça En fait j'ai failli Faire un dossier Et quand Manox m'a dit Qu'il faisait une rubrique poétique Je me suis dit Ça risque d'être long Je préfère lui laisser Tout le temps nécessaire Pour laisser au grand éclat Son oeuvre C'est-à-dire que Ce n'est pas la quantité Qui compte dans la poésie Ce sont vraiment Les mots bien choisis Oui oui c'est vrai C'est vrai Parfois l'on plante C'est quand tu n'as ni la quantité Ni la qualité Ça devient complexe C'est vrai Mais ce n'était pas le cas Ce soir Non ce n'était pas le cas Alors il y a Kenard Papand Qui nous dit Je veux un vinyle Des rubriques de Manox Oh mon dieu Peut-être est-ce possible Peut-être sera-t-il Il n'y a pas de soucis On pourra peut-être Faire un CD Avec toutes ces poésies Peut-être On pourrait Bon c'est l'heure De l'interview Non c'est l'interview Monsieur Z Monsieur Z parlait De faire des nouvelles Des nouveaux morceaux Pour Manox Parce que ça Ça chante Parce que c'est vrai Que quand il chante Au moins Bon il y a de la musique Ouais voilà Attendez Vous êtes dans la consommation Hot dog Dans la consommation Le fast food Alors que là Je vous propose De la culture De la littérature Oui c'est vrai Là vous allez Au train bleu Et vous mettez Trois heures à bouffer Du gigot Vous préférez manger Votre pizza hawaïenne C'est ça ? C'est vrai Et il y a Yo Plop Qui propose le Pac Manox Un vinyle Un tabou à une cor C'est jouable On va y penser On prépare déjà Le prochain Un vinyle J'ai chier dans mon vin Un vinyle Des DVD de vidéos De doublage de Manox Ah oui ça C'est pas marrant ça Mais je sais pas si J'ai le droit C'est vrai C'est vrai C'est vrai Comment je suis Dans mon vinyle Tu te rappelles ? J'ai chier Dans mon vin Je vais te l'air Passer au Twitch C'est là Oui Pardon C'est classe sur Twitch Donc le petit interview De NFT Alors je vais déjà Vous parler D'un article De Numérama Numérama fait un article Sur un article de Wire Et moi je pompe L'article de Numérama Qui parle de l'article de Wire C'est bien C'est une sorte Si tu veux De boucle d'abîme De mise en abîme Assez intéressante D'accord Sauf que Wire Ne parle jamais de nous Donc ça ne Voilà Ça va De quoi il parle ? Il parle des NFT Il parle plus particulièrement Des mèmes Les mèmes célèbres Les mèmes qui sont pris des NFT Voilà Qui effectivement Tous ces gens Qui sont devenus des mèmes Sans le vouloir La plupart du temps Des photos Qui ont été perdues Comme ça Et bien Ils peuvent enfin Reprendre le contrôle Sur leur destinée Ah quand même Parce que tu peux devenir un mème De te retrouver 50 000 fois sur internet Par jour Dans des trucs plus ou moins douteux Et tu as l'impression D'avoir perdu ton image Et bien grâce aux NFT Ils récupèrent un peu De ce droit Et un peu de pognon Ces gens sont devenus des mèmes Alors Et ils les vendent en NFT Exactement Je vous conseille l'article Qui est très intéressant Ah oui j'ai vu ce truc là Voilà Et alors par exemple Le Overly Attached Girlfriend Je me souviens de Disaster Girl Voilà Alors Overly Attached Girlfriend C'est cette jeune fille Qui effectivement Tu avais une photo d'elle Avec les yeux grands ouverts Qui faisait un peu flipper C'est à dire que Bon ça va C'est pas la fin du monde Elle était C'est un mème Voilà Qui est fait De façon à ce que Quand tu postes un truc là dessus C'est la girlfriend Qui va te planter un couteau dans le dos Tu sais Ces films Où tu as une obsédée Qui te court après Qui va tuer ton lapin Ou ton chat Voilà Mais bah c'est ça Et bien figurez-vous Qu'elle a repris Contrôle de laissé destinée Puisqu'elle a vendu Aux enchères Oh putain Pour 200 ethereum Soit 400 000 euros Oh putain Son image Alors évidemment Vous vous dites bien Que quand elle a fait ça Et que tous les autres Même Voilà Disaster Girl Alors il y en a un paquet Il y a Disaster Girl Ils sont tous arrivés Alors le Disaster A la suite de ça Effectivement Tu as eu T'as eu d'autres T'as eu l'artiste Ah non ça c'était autre chose Beable c'est le fameux Qui a vendu son truc Pour 29 millions de dollars Oh tu as des photos de chat Est-ce qu'il y a aussi C'était quoi Ginger is evil Je sais pas quoi là Ah moi j'aimais beaucoup C'était Disaster Girl Alors t'as Disaster Girl Ça je m'en souviens C'est cette petite fille Qui sourit Avec une station service Qui a explosé derrière Tu as Bad Luck Brian Rappelez-vous Je vais te laisser décrire Bad Luck Brian Je me rappelle plus de ce mec là Franchement Et bah c'est un mec Avec une sorte de gilet à carreaux Absolument écossais Absolument immonde Et bien Une coupe de merde Il a suivi l'exemple De Overly Attached Girl Et il a vendu pour 40 000 euros Son image Sauf que lui il a vendu Beaucoup moins cher Il l'a vendu Il est moins connu Il est moins connu que l'autre Et après t'as Scumbag Steve Que je ne connaissais pas Scumbag Steve Voilà Ah merde Ça c'est Scumbag Steve Si tu veux Qui lui du coup Parce que là Il l'a vendu pour 20 balles son truc là Tous les mecs Il l'a vendu 3 TTR mec Alors un peu plus Puisqu'il l'a vendu Effectivement pour 61 000 euros Et Disaster Girl alors ? Justement Ah c'est pas fait encore Ils vont le faire Disaster Girl Et David After Dentist Clarinet Boy Evidemment Et David After Dentist C'était le boss Qui était à l'arrière De la voiture de son père Après Et il y avait aussi Vous vous souvenez Il y avait ce jeune homme Avec son sabre laser Comment il s'appelait ? C'était Jedi Boy Jedi Boy Ou Boy Jedi On nous dit que Scumbag Steve Il avait fait un clip Ça ne m'étonne pas On nous précise C'était mauvais Vous dit William Stark Tout à fait Donc voilà Donc ça pour remettre Un peu en perspective Le fait que le NFT Continue de bien se porter Ah oui Personnellement Je me suis fait une idée Sur le NFT C'est un peu intéressant Que c'est vraiment de la merde Mais bon C'est mon avis personnel Ah mais ça peut être de la merde Elle est perdurée dans le temps J'ai cru voir une news Captain Web avec les NFT Tout à fait Vous vous rappelez Qu'on a fait un dossier très long Sur les NFT Ah oui Il vient d'être publié d'ailleurs Et suite à cette expérience Avec Manox On avait tenté de mettre en vente Un NFT Pour vous résumer l'histoire Ça nous a coûté très cher Parce qu'avec les frais de transfert Ça nous a coûté genre 200 balles Pour le mettre en ligne C'était quoi ce NFT déjà ? Ah oui c'était ta gueule C'était ma gueule effectivement En noir et en bleu et rouge Voilà une de mes anciennes photos de profil Que j'ai mis Parce que je voulais tester C'était avant de me rendre compte Que ça allait me coûter 150 dollars Sinon je ne l'aurais pas fait Bien sûr Mais c'était trop tard Donc suite à ça Oui Nous avons un de nos auditeurs Qui s'appelle Nono01022 sur Twitter Qui t'a racheté le NFT Qui a dit Je veux te l'acheter Je ne sais pas pourquoi Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Nono Peut-être Alors j'espère pour lui Parce que moi je touche 10% S'il le revend après Je touche 10% à chaque cesse C'est pas l'idée Que ça revendu A toi la richesse Alors ça a duré quelques jours Parce que quand il m'a proposé De me le racheter pour 0,02 Ether Je crois Ça représente combien d'euros ? Ça représentait 20 balles Je crois Ouais c'est 20 balles quoi Non 50 balles Non 50 dollars Non mais ça veut dire que ta gueule Vaut 50 balles sur internet Ouais A toi la richesse 50 dollars Moi il m'a proposé ça J'ai fait Mais bien sûr j'y vais Puis j'ai ouvert mon portefeuille Ether Et là il m'avait dit qu'il y avait pour 100 dollars de transaction Donc j'ai fait Ah bah non finalement j'y vais pas Et on a attendu quelques jours C'est à dire pour que le mec T'as acheté 50 dollars Tu as payé 100 dollars Ouais parce que t'as des frais de transfert Et c'est pas un pourcentage Ah putain J'ai un petit discucide les gars Putain Il a pas respecté les gestes barrières lui Ah carrément C'est impossible C'est impossible Mais si C'est ton coude Le coude On va tous avoir le coude C'est le coude Putain t'es dégueulasse Et ça a rebondi sur le mur Ah je sais pas ce que t'as fait Mais j'en ai eu partout là C'est ce qu'on appelle Sans prendre plein la gueule Et finalement donc On a trouvé un accord avec Nono Nono 01022 Parce que toi aussi Tu dois payer les frais de transfert de ton côté Ouais ouais ouais Effectivement Donc l'Ethereum Qui est même pas un pourcentage en fait C'est ça qui compte C'est les frais de gaz en fait C'est les frais de transfert C'est ce qui va aux mineurs C'est cher Il a augmenté son offre A 0,04 Ether Ce qui représente 100 dollars Ah c'est fou Ah ça te paye les frais quoi C'est fou C'est les frais Les frais ont baissé à 49 dollars J'ai dit banco Et je lui ai revendu Nono est désormais le propriétaire De ta gueule De ma gueule Voilà En NFT Félicitations Je veux féliciter Je sais pas si on peut dire ça Et voilà Alors si on va sur Rarible On voit la transaction Alors normalement Tout à fait Tu vas sur Rarible Alors Rarible Et je tape Gueule de con Parce que je vais trouver Alors tu ne vas pas trouver Ah putain il faut que Je tape Captain Vem A chaque fois c'est l'enfer Ah c'est qu'il faut que tu connectes ton portefeuille Pour qu'on puisse le voir Non alors Non pas forcément Ah voilà j'ai trouvé Captain Webface Ah t'as trouvé Captain Webface Alors attends Je vais taper Elle est là Et elle coûte vraiment pas cher Moi je considère Qu'il a fait une affaire Il a fait une affaire Mais bien sûr qu'il a fait une affaire Bien entendu Rarible token Alors je vais essayer de trouver Putain à chaque fois Il me demande de me connecter Ah ce que ça fait chier Bon bref Donc en tout cas Félicitations à toi Mais en fait Pour faire du pognon Avec les NFT Il faut vraiment vendre tes NFT Très cher je pense A moins de Ça marche pas Captain J'arrive pas à voir ta face Ouais non mais c'est parce que Parce que c'est de la merde Voilà pourquoi Je te donne Je te donne la raison Rarible Captain Web Je comprends pas Pourquoi j'y ai pas accès Enfin moi Si vous retrouvez le lien Que j'avais posté sur Twitter Vous pourriez y accéder Et voir effectivement On y arrivait pas Voilà Non mais tu trouves La barre d'arche Ah ouais c'est J'y ai trouvé J'y ai trouvé Quoi c'est une gueule de con T'as fait quoi comme recherche Pour le trouver J'ai tapé Gueule de con Rarible Ah d'accord ok Non non je plaisante Captain Web Captain Web Rarible Mais alors non je vois pas Le Captain Vibe Fights Honor Oui Honor Il y a pas marqué C'est le numéro de Valette Valette Le Valette Après je sais pas Si c'est historique Mais si c'est lui Ah voilà Ah oui oui Il l'a acheté effectivement Pour 0,04 WETH Voilà Mais tout ça pour dire Que ça coûte beaucoup d'argent En fait Donc c'est pognon Mais je suis effectivement Et pourquoi il y a un 0,015 après ? Ça c'est le prêt de transfert 0,0015 non ? Alors ça veut dire que maintenant Il a le droit de le revendre S'il le souhaite Il peut le revendre Mais je toucherai effectivement 10% de chaque vente Mais pour toucher tes 10% Est-ce qu'il faut que tu payes des frais ? C'est une bonne question C'est possible effectivement Je ne sais pas Que si ça se trouve Tu te fais niquer A chaque fois que quelqu'un le revend T'as 15% de frais Je vois que quelqu'un T'as trouvé dans la catégorie art Par contre Pourquoi est-ce que je ne peux pas Clicer ici Si si moi j'ai réussi Ah putain Est-ce que c'est chiant Je veux placer un bide Non mais t'es malade Vas-y N'hésite pas 200$ Vas-y Putain le malade Moi je vous conseille tous C'est toujours les deux premiers achats Une fois qu'il y a deux achats Qui sont lancés Les mecs ils disent Putain En une semaine Le truc a été vendu deux fois Et a pris au double Ça vaut quelques flashettes Je touche même 15% C'est plus que les 10 Que je pensais Donc effectivement J'ai été le premier propriétaire Et désormais nous avons Clique sur History History Je ne vois pas C'est trop petit Là Ah oui History D'accord Tu cliques sur History Voilà Donc tu as l'historique Effectivement Donc on a C'est fou On a pour vous C'est bien fait Pour vous Parce que vraiment Ça m'a littéralement Couté du pognon On a mis une NFT en ligne Et on l'a revendu Aux enchères Et c'est beau Enfin il n'y avait qu'une seule personne Qui a fait une enchère Mais c'est une grosse affaire Oui mais il l'a acheté Parce qu'évidemment Et il a la chance D'être le propriétaire Voilà De la tête De la face De Captain Depp L'unique propriétaire De ce vieux truc qui monte Que tu trouves sur internet Gratuitement C'est la seule photo Félicitation Oui mais il en est Le propriétaire Voilà C'est vrai Dans un smart contract Etterum C'est vrai Et Nico Neko demande Si c'est une création Ou une production Je pense que c'est une création Car j'avais passé Trois secondes dessus Sur Photoshop Pour changer Tu t'es coupé l'oreille Ça se voit Et en plus Et en plus Je crois que c'est peut-être Une des rares photos De ta coupe chevalier Il y en a d'autres Il y en a d'autres Je pense qu'il y en a d'autres En tout cas merci pour cette interlude De grande qualité De voler C'était un vrai plaisir Incroyable Incroyable Incroyable Après ça je ne sais plus quoi dire Alors il n'y avait rien à dire Après la poésie La vente de la tête de Captain Webb En NFT C'est vraiment fou Oui Et on est bon là Il n'y a qu'une seule chose Qui est capable de De rivaliser De rivaliser C'est le va-veuf Qu'est-ce que vous voulez dire Captain Webb Il y avait JDFDJ Donc ça doit être Jean-Daniel de la Française des Jeux Qui demandait Tu ne peux pas remettre en vente La même photo En théorie non Puisque le hashtag est unique Si tu changes un pixel Si je change un pixel Je pourrais remettre Oui mais ce serait dégueulasse Oui mais est-ce que Est-ce qu'on a ça après ? Et puis j'ai remarqué Que la photo Il est coupé De manière dégueulasse C'était une photo De profil Twitter De 2009 Donc clairement Dégueulasse Il a coupé Il n'y a pas vraiment d'excuses En fait Captain Webb Même à l'époque C'était dégueulasse Est-ce qu'on retenterait le coup A Mais cette fois-ci En mettant la pochette du vinyle Putain de En NFT Attention On ne la vend pas On ne la vend pas À moins de 10 000 euros À moins d'un ether C'est 2500 balles direct Et pour ce prix-là On t'offre un vinyle Ah oui pour ce prix-là On est comme ça Le cœur sur la main Vas-y pas trop quand même Le cœur sur la main À force d'être généreux Les gens vont s'habituer Le mot généreux Avec apéro Si tu veux Ça me semble tellement Contradictoire Mais bon vas-y Vas-y quoi cause Vas-y What's up nous ? Ah pardon C'est le what's up alors C'est parti What's up soft cette semaine ? T'es malade ? Bah j'ai eu 10 jours là Contrairement à l'habitude On a deux semaines Ouais c'est vrai Ça se ressent un peu Et puis voilà Donc je ne m'attendais pas à ce qu'on le fasse si tôt Donc je ne vais pas Fouiller les bafons du web Ok Je vous en ai quand même Sorti quelques-uns D'accord Et parce qu'on est dans Une émission high-tech Je vais me faire un petit peu De high-tech Excuse-moi alors ton père Non on a fait que ça Excuse-moi alors ton père Je ne veux pas parler De sitcom hispanique Ah Bah c'est sur internet Rien de high-tech C'est sur internet Oui oui Netflix c'est une news high-tech Il a raison c'est high-tech C'est high-tech Oui c'est vrai Tu connais rien en high-tech Voltaire c'est high-tech aussi Parce que je le trouve sur internet C'est high-tech Tu comprends rien Oh là là Mauvaise foi Tu comprends rien Bon allez Est-ce que vous êtes au courant Quand même qu'à Londres Amazon va ouvrir Son premier Salon de coiffure Ah Bah c'est pas high-tech C'est pas high-tech C'est pas high-tech Bah c'est justement Tu vas voir pourquoi c'est high-tech Ah si c'est high-tech C'est Amazon C'est Amazon Je suis désolé Et oui Parce que c'est pas un salon de coiffure Comme les autres C'est ça dont on parle Ton père C'est pas Ah je sais Je sais C'est un salon de coiffure Où Amazon rase la tête Des employés Qui ont mal emballé les trucs Non Ah ok Autant pour moi C'était bien vu pourtant C'est en place Il y aura quand même des coiffeurs Je vous rassure C'est pas des robots Ou des trucs comme ça Qui vous Qui vous coiffent tout de suite Non par contre Tu as des Des écrans géants Je suis De Qui Sont munis d'une caméra 4K Je sais pas quoi C'est un robot Qui te coupe les cheveux Et qui te simulent Toutes les Les coupes de cheveux Que tu pourrais souhaiter Les couleurs Tout ça C'est pas cool Un écran avec un filtre dégueulasse Non non non De façon face up Alors on commence à voir Les premiers Non non enfin C'est pas si dégâche que ça Ça peut être incorporé aussi Dans les miroirs Que ce que tu as en fait Face à toi Chez le coiffeur Donc tu peux dire Je vais servir une petite teinte Un peu de truc Une petite coupe au carré Un petit truc Et donc tu as le passage Le classique Tu sais où tu as Un split screen Tu vois avant après Je vois bien Je vois bien Une coupe chevalier Et puis là T'as l'envie de Le truc il crache J'ai une question Parce que c'est Amazon J'imagine fourni la technologie Mais c'est pas Amazon Qui tient le sein de la coiffure Si si Je crois que pour le coup C'est Jeff C'est Jeff Qui vient de couper les cheveux Je voudrais pas dire de conneries Mais il me semble On va demander aux auditeurs Comment ça marche Parce que Ça marche En fait faut parler devant le micro C'est comme ça que ça marche Parce que T'es un machin là C'est bien Mais je veux dire Tout le monde n'a pas Le même type de cheveux Frisé Fin Épais C'est un logiciel Si tu veux Ça repère la plantation De tes cheveux par exemple T'as une sorte d'iPad Qui te filme Donc tu vois T'as pas vu Je viens de vous montrer Il filme ton truc Il filme ta gueule Si tu veux Et tu peux lui commander Enfin tu peux tester Des coupes de cheveux Des couleurs de cheveux Tout ça T'as un split screen Tu glisses Non mais j'ai bien compris ça Mais comment il fait Pour bien repérer Où est ta plantation de cheveux C'est un ordinateur Allo Je viens de te répondre C'est un réseau de neurones Oui mais c'est La façon dont tu me le dis C'est genre en fait Il te fout des trucs sur la tête Et puis basta Mais en fait Il l'analyse C'est pas il prend une photo C'est qu'il calcule Comme fait Il y a un super calculateur Derrière Analyse 3D C'est pas C'est un analyste à face C'est pas Tu prends une photo Tu peux tourner la tête Et tu vois Ce que ça donne derrière Ah oui d'accord Tu peux même Pivoter Faire pivoter ton crâne Et voir Ce que ça va donner de dos Alors que tu regardes L'écran Donc c'est les nouvelles technologies Liées au salon de coiffeur Ça veut dire que le coiffeur N'a pas intérêt à se planter Parce que si tu vois ton truc Non c'est ça que j'ai voulu Il fait Ah oui mais lui après En fait sur ce Alors oui Donc une fois que tu as choisi La couleur notamment Alors je sais pas exactement Comment ça se passe Mais a priori T'as de la pigmentation Et une certaine dose De pigmentation Et donc lui Ça imprime sur sa fiche Qu'il y a besoin De tant de pigmentation Dans le produit Et tout ça Et donc Non non Tout est plutôt Enfin j'ai l'intention De voir les premiers résultats Quand même Mais a priori Ça commence à être sympa Pas mal Oui oui C'est bien Un salon de coiffure Amazon Parce que pour l'instant Ce salon unique N'est en test Que ouvert aux employés d'Amazon Ah Et donc après Il sera ouvert Est-ce que c'est un robot Qui coupe les cheveux ? Non non C'est Jeff C'est Jeff C'est Jeff lui-même Moi je vais bien Tu sais T'imagines C'est un robot Qui te coupe les cheveux Genre il y a juste des ciseaux Et des rasoirs Qui sortent Pour le coup Ce serait efficace Ouais Ce serait dangereux aussi Ouais Après tout de là C'est une question de confiance Ouais C'est bien Voilà Pour autrefois C'était quand même Une vraie news tech J'aime bien la remarque De Flucaca Sur le chat Il espère qu'il y a d'Amazon Coupera mieux Les cheveux Que le Captain Web Sur Photoshop Du token Je rappelle une fois de plus Que j'avais fait En genre 3 secondes Non mais c'est quand même Un travail dégueulasse Oui je sais Alors que par contre Faut le dire Je ne sais pas si vous avez vu Mais j'ai fait Une magnifique Mais vraiment Je veux dire C'est un peu mon chef Je pensais Qu'avec le tyrannosaure Avec Et le chapeau Le chapeau pointu J'avais un peu Atteint le sommet de mon art En termes de miniature Si tu veux Mais en fait J'avais tort Parce qu'avec la miniature Du numéro 200 C'était quoi C'est le 328 Ou le 329 Je me rappelle même C'est plus Non c'est le 329 J'ai atteint un nouveau sommet Dans l'art de la miniature ADC Je n'ai pas vu Tu peux l'aventurer Oh putain Tiens Ah oui Tu es là C'est n'est-ce pas C'est la console Ouija Avec le moelleau au chocolat Derrière En train de brûler Et comme Petite histoire là-dessus Si tu veux C'est comme je m'étais planté Je pensais qu'on avait parlé De l'incendie chez OVH C'est la fumée De l'incendie OVH derrière Je vais juste coller Le moelleau au chocolat Par-dessus après C'est beau Ça n'avait pas un éclaté Parce qu'il est beau Ça a du sens Oui c'est vrai qu'il n'est pas éclaté Mais bon C'est une image qui a du sens Oui c'est une image qui a du sens Le problème c'est que Le moelleau au chocolat éclaté contre mure Ça ressemblait à de la merde Donc j'aurais pu le faire J'aurais pu le faire sur la vignette Mais c'est un peu À quoi ça ressemblait sur ton mure Bientôt dans vos flux Les VIC l'ont déjà reçu Oh Pourquoi ? Parce qu'ils sont privilégiés c'est ça ? Bah oui T'as raison Qu'est-ce qu'ils payent ? Bravo les mecs À noter aussi Je termine vite fait Je suis assez fier aussi De mon 328 Avec Avec l'artompère Qui brandit le chèque de 1 million Ouais c'est pas mal C'est beau C'est une belle Ah oui c'est l'incendie de VH derrière ? Oui voilà c'est ça D'accord Il y a même fumé du coup C'est logique T'as oublié un calque Voilà ouais Ça arrive Allez Wavoth Allez on a oublié Ça c'est pas une photo de l'encherre C'est quelqu'un qui a retrouvé Alors c'est un collectionneur De cartes Pokémon Bah bien sûr Il s'appelle Ivre Bruyennien Je sais pas comment on le dit Il est Allemand Non Il est Hollandais je crois Le Hollandais volant Il habite à Ouh Straten Au Pays-Bas Ouais J'étais pas loin T'étais pas loin Il habite où ? Et donc il ouvre un pâté Qu'il avait oublié d'ouvrir Quel humour Et dedans Il sort une carte Il sort une carte Il sort une carte Attention C'est la carte Oh putain de merde C'est Pikachu Alors je sais pas exactement Si j'ai la photo Mais je lui connais pas grand chose C'est ce fils de pute Mais en tout cas Elle vaut cher Elle vaut combien ? Elle vaut très cher C'est à dire que Une fois qu'il l'a postée Il y a des offres Qui ont commencé à arriver Est-ce qu'il l'a postée en NFT ? Notamment une offre Ah là on en est loin De ton Captain Webfaits Votre avis combien ça peut S'acheter une carte Pokémon ? 500 000 balles jusqu'à 2 millions Ah oui ? Oui Non c'est quand même pas ça 415 000 euros C'est quand même pas mal C'est déjà pas mal Et donc pour l'instant Il a refusé de l'offre Il dit Je sais que ça peut valoir plus cher Il y en a qui vendent la carte terrasse d'épée de Manox Pièce rare C'est ma carte orange Ah tu veux la voir Je ne suis pas un grand spécialiste C'est Fleumekuche Charizard Charizard oui c'est lui Ah oui bah oui Elle est connue celle-là C'est une des plus rares Voilà Bah écoutez Sachez que si vous avez Charizard Attention Attention Pas n'importe quelle C'est les premières éditions ça Ah peut-être Allez Vas-y Alors Enfin 8 À Londres À Londres Il y a Deux nouveaux bâtiments Qui ont en tout 2000 appartements luxueux Qui ont une petite particularité Ah oui Est-ce que vous savez ce que ça s'appelle ? Non Qu'est-ce que ça s'appelle ? Qu'est-ce que c'est cette particularité ? Il y a une photographie de Captain Webb dans le lobby Les bâtiments s'appellent The Embassy Gardens Ah ok Les jardins de l'ambassadeur Ok Et les deux bâtiments sont reliés Action Par une piscine dans le vide Ah C'est où c'est pas 5h ? Non c'est à Londres C'est magnifique Enfin elle est fou C'est un produit Donc je vais vous montrer sur la piscine La piscine dans le vide entre les deux bâtiments Et donc elle fait 25m de long quand même Ouais faut pas se péter la gueule Alors ton père il a de 20 Non mais il y a rien qui marche là Bah oui mais tu peux marcher Parce que c'est Je crois que la hauteur c'est 1m20 ou 1m30 Non mais ça veut dire qu'à chaque fois que tu veux traverser les bâtiments Faut nager comme un con Faut te mettre en maillot de bain Et puis Bah si tu veux traverser du rooftop Oui en effet alors ton père C'est la skype Non mais tu vois À côté de ça on t'appuie sur la chaussée Tu sais qu'il y a une piscine similaire Mais beaucoup plus grande Je crois que c'est à Singapour Dans le Dans le Dans le Le gratte ciel Oui mais elle ne relie pas des bâtiments C'est un balcon C'est pas un balcon Non c'est pas tout à fait comme ça Mais ça relie trois bâtiments Ah d'accord pardon C'est à Singapour C'est à Singapour C'est magnifique Moi qui a un peu le vertige Pas autant que Manox Rappelons-le Il a ses couilles qui remontent dans sa gorge Il est trop agréable Elle pousse sur sa tête C'est vrai que c'est douloureux C'est pas une sensation agréable Je me suis beaucoup marré Quand on était à Las Vegas Mais c'est vrai que Voir Manox En train de regarder dans le vide Était probablement un des meilleurs moments Avec son voyage en caddie Dans le supermarché Chez Walmart Deux grands moments quand même Manox Captain Web Est-ce que tu peux taper sur Google Singapour piscine Pour montrer à quoi cause C'est très connu C'est le bâtiment C'est le bâtiment Je me sens bien que c'était un truc Un effet sweet C'est celui-là Que je vais vous montrer tout de suite Qui est très connu Voilà c'est ça Mais je crois pas que Oui non mais c'est pas D'accord Oui tu vois pas Tu vois pas C'est pas en vert D'accord Si si si si Ah bon ? C'est pas en vert C'est sur le bord Mais tu vois pas à travers C'est pas dans le vide Ah ouais d'accord Par contre quand t'es au bord de la piscale Tu peux quand même te péter la gueule Je pense que oui J'aimerais bien le voir au bord de la piscale Tu sais quoi ? On fait un tip Ils ont payé pour ça ces connards Je propose qu'on fasse un tipi Pour payer le voyage à Singapour Pour que Manox puisse se baigner Dans cette piscine Ah oui Ah oui Ça ça vaut le coup Non ou dans la piscine anglaise Je pense que là Ah la piscine Ouais Je pense que Manox Il se préfère aller à Singapour quand même Merci Il est ici dans le top Il y a même un mot beuge Mais c'est bon Je pense qu'à Singapour T'es gentil Je pense qu'à Londres Si tu veux Manox Il y a une paire de couilles Qui nous pousse sur le crâne quoi Un tipi pour aller à Roubaix On peut commencer par Londres Et après aller à Singapour On peut faire un escalalon On peut faire ça On peut faire ça On peut faire peut-être un tour du monde Des piscines comme ça Ah oui On était on va faire ça Par contre les piscines à 327 C'est Marina Besson Mais celle de Singapour Elle est quand même d'un goudou Parce que les mecs Ils ont foutu une sorte de paquebot T'as l'impression que c'est un paquebot Ils ont foutu sur les trois tours Ouais c'est ça Mais en fait tu vois pas le sol en dessous Mais là quand je voyais la fille Au bord de la piscine C'était le vide derrière quoi Ouais A priori A priori Quand tu vas à ta fenêtre C'est le vide de l'autre côté Oui mais tu sais qu'il y a un truc De sécurité quand même Parce que j'en guinage comme ça Ah tiens Sinon Moi j'ai une proposition Si on fait un truc comme ça Avec Manox C'est éventuellement De l'emmener en Chine Pour faire ça Manox est-ce que tu le feras avec nous Alors là Comment ça Je sais pas pourquoi C'est connerre de touristes C'est mieux de faire ça Il y avait une vidéo Avec des jeunes écoliers chinois Qui étaient au bord d'un précipice C'était assez effrayant Il y a pire C'est en Espagne Ça s'appelle Tu tapes sur Youtube C'est El Camino Del Rey Ah oui El Camino Del Rey Ça c'est l'enfer El Camino Del Rey Et là c'est l'enfer Parce qu'il y a des passages Où les marches Il n'y en a plus du tout Le chemin du roi Franchement en Manox On fait ça quoi C'est malade Si c'est payé quoi Si c'est très très Enfin vraiment Ça paye hors de prix Il n'a pas dit non tout de suite Il n'a pas dit totalement non Je ne suis pas sûr De pouvoir y arriver C'est El Camino Del Rey Et puis il y a des passages Et puis il y a des creux Et ça c'est ouf Parce qu'en plus Je crois que Extrêmement nageureux 100 km Enfin c'est un truc C'est un truc d'eau Mais ça avait été interdit Je crois qu'ils ont Ça a été interdit au public Pendant un moment C'est interdit C'est interdit je crois Mais euh Non non ça a été Je montre s'ils n'ont pas Foutu un peu de ciment Il y a un passage Oh putain Ils sont malades On se retrouve au gîte du con Regardez Il y a une plaque Avec les gens qui sont morts Sur le chemin En essayant ça quoi Bah oui tu étonnes Putain la vache Il y a un million de sécurité Oui il y a des travaux de sécurité Ça va on peut le faire Manox Non c'est Ouuuh Il n'y a qu'une partie Qui a été sécurisée en fait Il me semble Putain Le port d'un casque Est obligatoire Bah tu m'étonnes C'est un petit peu comme les C'est obligatoire Quand tu tournes le 500 mètres C'est sûr oui C'est un petit peu comme les catacombes Si tu veux Il y a une partie officielle Et puis il y a tout le reste Ouais mais ils l'ont fait Donc effectivement en Chine C'est plus sympa Ils n'ont pas tout refait Je pense qu'ils ont quasiment tout refait Je suis au bas de l'arrêt Ok ok Bon bah tant pis On le dit je ne pense pas Que la piscine soit accessible Quand on n'habite pas dans l'hôtel Bah tant pis On prendra des chambres Dans cet hôtel 4 étoiles Faudra que On est prêt à se sacrifier Franchement Ça dépend du tipique Ou sinon des hôtels Genre mais vraiment Tu sais au sol C'est bien aussi Des hôtels au sol Avec des piscines au sol C'est parfait Ça me sent bien Un peu comme Le motel à Las Vegas Où on était allé Là tu sais Voilà Le motel où en fait La piscine c'est que de la terre Dedans ils l'avaient rempli Ah oui non Le motel des Galas Avec des grillons autour Ça c'était de l'expérience américaine Ah ça c'était sympa Mais il manquait quand même Les gangs Mais on les a vus Dans le bar à strip Et dans l'ascenseur Et dans l'ascenseur À Las Vegas Et dans l'ascenseur À Las Vegas Si vous avez Si vous Tu sais quoi Parce qu'on parle de notre voyage À Las Vegas Mais c'est vrai qu'il y a plein de gens Qui n'ont pas écouté Vegas Cast Peut-être que maintenant Parce que je ne vous en ai pas parlé Sur Apple Podcast Ils proposent des abonnements Mais sur Spotify aussi Ils vont le faire Peut-être qu'on devrait les mettre En vente à un euro pièce Tout est Vegas Cast Pourquoi pas Voilà Et ceux qui veulent 90 centimes Oui Ou gratuits Pour ceux qui prennent Un package Ah oui Ah oui Ah oui Toi ta piscine à Singapour Elle est Big Mast quand même Ah bah oui Bon allez What's up suivant Bon un Karateka Pardon On vient de battre Un nouveau record Ah C'est le fameux record De se faire rouler dessus Par des motos Putain Super C'est sympa Vous avez de l'avis ça Le mec il s'allonge Il se met une petite planche de bois Sur les abdos Et puis il y a des motos qui passent Alors à votre vie Combien de motos Lui ont roulé dessus cette fois Il a eu combien 14 La fois précédente 14 motos Combien il y avait eu la fois précédente Je peux pas te le dire C'est quel type de moto C'est des motos C'est des crosses Ah c'est des crosses C'est pas la grosse arlée 35 Allez 40 40 40 motos Toi t'as dit 14 Toi t'as 35 Ouais 35 Et toi 40 Ouais 40 Ok Le record est à 1222 fois 1222 fois On va pouvoir les gabarits des motos C'est ce genre de gabarits Et donc le mec Bah ça fait rouler dessus Ouais bah attends Y'a un mec qui tient la planche Ah bah oui Y'a un mec qui tient la planche C'est quoi cette arnaque Les mecs ils font le tour Moi honnêtement Je pense que ce qui a dû lui faire plus mal Que les rouleaux qui roulent dessus C'était les vapeurs d'essence S'il s'est pris dans la gueule pendant 30 minutes Parce que C'est une blague ton truc C'est un peu con Hein ? Bah comme ça pour quoi c'est une blague En plus t'as un mec qui tient le Qui fait l'amortisseur de la planche C'est pas l'amortisseur C'est pour éviter que la planche Elle saute de l'autre côté en fait Ouais Non c'est nul ton truc Ouais bah bah écoute Il est quand même inscrit dans le Guinness Book Excuse-moi C'est un karaté Je peux faire un petit what's off après ? Vas-y tiens Alors Je sais que ce n'est pas quelque chose Que en audio Vous n'allez pas en profiter à fond Mais je vais montrer la vidéo Pour nos amis ici Non bah super Merci J'ai un camarade Christophe Qui adore la Thaïlande Et qui va de temps en temps Et il m'a dit Est-ce que tu connais le festival vegan De Phuket ? Non je le connais pas Il m'a dit Il faut que tu découvres à tout prix C'est une communauté chinoise en fait Putain Qui habite Qui habite en Thaïlande Mais c'est un malade Bah c'est connu ça Oui voilà C'est connu ça Moi je connaissais pas Il n'y a pas qu'à Phuket qui font ça Il y a aussi Mais c'est dégueulasse Mais non mais c'est Alors attends Explique leur ton père Parce que les gens en audio Ils ne comprennent pas ce qui se passe Je t'ai montré une vidéo de ce festival Qui se passe une fois par an à Phuket Donc c'est une communauté chinoise bouddhiste Voilà C'est des malades Alors Est-ce que tu peux nous expliquer Ce qui se passe à l'écran là ? C'est assez difficile à t'écrir Alors je résume Ils prennent un gosse Voilà Ils lui font un trou dans la joue Un gosse T'exagères Il a au moins 12 ans Et après il lui passe un katana Voilà Et je comprends pas pourquoi Alors Ah Mais vas-y t'es un malade C'est sur Youtube Il n'y a pas de soucis Mais pourquoi ? Alors le principe Ah il saine comme un chien Bah il a une lame dans la joue Non mais vas-y coupe cette merde Le principe Qu'est-ce qu'il fout ? Si j'ai bien compris C'est un peu Alors ton père regarde l'écran s'il te plaît Non mais c'est bon Il faut lui foutre l'autre côté là Le principe effectivement C'est le côté punitif si tu veux L'expiation Mais il n'a rien fait ce gosse Bah non mais c'est C'est incroyable Il s'est en train de lui passer un tuyau en métal Aussi dans la bouche A côté du katana Mais pourquoi il faut ça en fait ? Alors il y a une sorte de C'est des croyances Oui voilà C'est en fait une sorte de tradition Et il y a un défilé toute la journée Alors il y a Il y a aussi en Amérique latine Je crois Je ne sais plus dans quel coin ils font ça Bah écoute là en tout cas J'ai découvert si tu veux le truc Non mais vas-y vire cette merde Mais c'est pas la rassurer Oh là j'ai en train de lui Il est en transe Parce que Les mecs t'expliques Qu'ils rentrent dans un état de transe Pour ne pas saigner justement Ah oui Et quand c'est bien fait Il ne saigne pas Quand c'est bien fait C'est quoi la justification de cette connerie quoi ? Bah c'est des croyances religieuses C'est un festival vegan Tu peux gérer ta vidéo de merde C'est la brochette C'est le barbecue Regarde il prépare le barbecue Mais il ne saigne pas lui Ah il ne saigne pas du tout Il s'est mis en belle transe Et il ne saigne pas Mais l'hôtel il a signé vraiment Quand il avait le katana Non mais ils l'ont découpé Ils l'ont découpé comme une paire Au début il ne saignait pas Regarde lui il est en transe là Regarde ça c'est un mec devant la période du capitaine Il a acheté le vinyle Il a acheté le vinyle Il a acheté le vinyle Il voudra dire C'est avec ça Tu sais il est choupé Regarde le public le gars Il sort mal Alors Mais oui c'est du classique Non mais vas-y viens cette merde Ça va C'est du was of Ça c'est culturel C'est pas culturel C'est pas culturel C'est n'importe quoi Il y en a Respect les différences culturelles Laurent Ton père Franchement Est-ce que tu vois Tout le monde va pas dans les livres privés Le vendredi soir Excuse-moi Le gosse au début c'est de la mutilation Attends Et alors ton père quand tu te mets un gag dans la bouche Oui Ah je veux dire Il y a des mecs Ce qui est impressionnant c'est qu'il y a des mecs qui ont des trucs qui font 2 mètres de long C'est pas pratique pour se déplacer Et surtout C'est pas idiot ton truc de toute façon Non mais c'est pas On explique Regarde Regarde Regarde un truc de 2 mètres de l'armée Je suis un sacré morce Alors ton père t'es insensible en fait Je peux pas voir ces trucs là C'est vrai ? Regarde un néon Il s'est foutu un néon C'est fou quoi Des bandes laines C'est fou ce que le corps humain peut supporter Il s'est foutu une barre de métro dans le champ Et il y avait un mec qui s'était foutu un pistolet mitrailleur en place Ah lui il se fagelle regarde Avec les lames avec des lames Avec des lames quand même Ah ça fait mal Enfin bref en tout cas J'ai découvert ça Merci Christophe Et donc je voulais vous le partager Merci Captain Webb Mais de rien Je vais quand même vous mettre le lien sur le chat C'est connu C'est connu Voilà L'entend bien je te trouve pas très compréhensif Non non non Il est pas très ouvert Je trouve ça complètement cool Il y a un mec qui se robe dans le dos Avec la tente Freaster Aztec Effectivement Bon Ok merci Captain Merci Captain C'est un vrai was of dans la tradition du was of On vient un peu aux sources avec le bossing Pour les auditeurs qui voudraient regarder cette horreur Est-ce que t'as donné au moins les mots clés qui permettent de trouver cette horreur Non mais le lien c'est pas lisible en audio Je vais vous donner le lien Enfin le nom de la vidéo sur Youtube Comme ça vous pourrez la retrouver Mais vous trouvez assez facilement en fait C'est Fouquet Vegan Festival Voilà Végétarienne Festival in Phuket Thaïlande C'est le nom de la vidéo exactement On va te foutre un pied de chaise dans la gueule d'Orphopère Bon allez on va passer directement aux deux derniers Allez Allez Le premier Il a deux ans Il en a plusieurs Il a C'est le genre Alors ton père n'a toujours pas réagi C'est du vieux voyager Je répète Le premier est un garçon Il a deux ans Oh mon dieu Quelle horreur Il est russe Tu te plaignais de mes vidéos Et il est con Il est un peu con Mais il a deux ans C'est peut-être ses parents qui sont con Parce que Hein ? C'est peut-être ses parents qui sont con en fait En tout cas ses parents Se sont rendus compte quand même qu'à un moment Comment il s'appelle ? Je ne sais plus Après Vladimir Après Vladimir Voilà Je pense qu'on va avoir une traduction simultanée Vlad il commence à chier mais noir Il chie mais c'est dark Ah ouais Tu m'as dit ça Il a mal au ventre en russe Il a deux ans Oui mais c'est un russe Comme ça à deux ans Et Ça va avoir sacrément mal au vide et tout Et puis un jour Il chie noir Mais il y a du sang dedans Oh mais c'est immense Ce que tu te racontes Dégueulasse Ils vont quand même aller à l'hôpital Quand il a deux ans Qu'est-ce qu'il avait bouffé ? Ils ont mis du temps quand même à l'amener à l'hôpital C'est un peu con quoi Qu'est-ce qu'il avait bouffé ? Il avait bouffé 209 petites billes magnétiques Oh putain quoi ? Tu sais les petites billes de jouets là C'est des aimantés quoi Ok Je comprends pas Des billes aimantées Des aimants si tu veux Des petites billes Qui sont des jeux pour enfants tu sais Pour construire des trucs et tout ça 209 209 Il faut être con Il faut être con Il faut être con Il faut être con Deux ans Alors quand ils arrivent à l'hôpital Je suis en scanner Tout ça Oh putain Oh putain C'est une horreur Ils chient du magnétique Et puis surtout Ils ont eu peur C'est magnéto Que le fait que ça soit des aimants Que ça abîme Et que ça perfore les parois de l'estomac Ok d'accord Donc en fait il y a du sang Du coup c'est ça qui a provoqué Ok d'accord Mais il les a chiés les billes quand même ? Il n'a pas chié les billes C'est magnéto ce gars Justement il a fallu les retirer Ils les ont tiré 4 par 4 quand même Donc ça a pris un petit peu de temps quand même Par endoscopie Donc je vous l'ai imaginé le temps J'espère qu'ils les ont reconté Qu'ils n'en ont pas oublié une Et non a priori Ils ont fait un petit contrôle final Ça s'est bien passé Donc il y a quand même un temps de réadaptation A priori Avant qu'il y ait eu le chien normal Vous êtes un petit peu endommagé là-dedans Après ça va générer vite les gars Il va avoir une petite cure de J'aime bien au scanner le gars ça a explosé De détox Il a battu le record Et qui était tenu par un carçon de 12 ans Donc il y avait 10 ans de plus quand même Et qui a volontairement lui ingurgité 54 et bon Oh putain vache Donc voilà Ça c'était au Royaume-Uni Et là c'est en Russie 208, 209 Je ne sais plus On n'en est plus à après 209 Voilà bravo champion Allez deuxième Et vous verrez que moi je travaillais plus que maintenant Chose que quand j'en sors deux C'est sur le même thème Et là on arrive par contre à un adulte Il a aussi bouffé des aimants Alors lui non Je vais t'expliquer Lui son petit truc C'est qu'il se mettait une petite bille Un petit calot en métal dans le fion Un ou deux Et puis après il passait avec un aimant dessus Après l'extraction La farce d'attraction de l'aimant Qui faisait longer sa bille le long de son colon Et bien ça lui procurait beaucoup de plaisir Sauf que Il est là comme ça Oh putain il se fait des billes Et puis il y va plus Plus il cherche des billes un peu grosses Un peu plus large Et tout ça Ah tiens une bille de couleur Jusqu'à ce qu'un jour le drame se passe Vous l'avez deviné ? Oui Non je l'ai pas deviné mais j'écoute Et bien Ça sort plus Ça veut plus sortir Non Ça sort par la bouche Non Ça sort par le vide C'est que c'est l'aimant Qui lui a guissé des mains Qui a rentré dans le fion Oh merde Attiré par la bille en métal Ah putain Ça c'est drôle Ça c'est drôle Il nous dit ça c'est drôle Cet homme n'est pas normal Plus la bille est lourde forcément Plus l'attraction est forte Et puis là en fait Il a lâché les mains l'aimant Et clac et clac Il s'est retrouvé avec Avec un aimant dans le cul Avec l'aimant Qui a parcouru Une vingtaine de centimètres Dans son fion Pour rejoindre la bille Putain vache Et donc là Aïe aïe aïe Ça fait mal J'aime bien le commentaire de Quakos Aïe aïe aïe Ça fait mal Et un peu ça sert à rien de pousser là Aïe aïe aïe Là ça sert à rien de pousser Parce qu'en plus justement Sous les détails techniques et anatomiques Quand tu es comme ça Ils se préparent plus à éjecter Tu vois Qu'à recevoir Et donc bien sûr C'était plus Il y avait une contraction musculaire Qui se faisait à l'intérieur du fion Et donc une contraction dit Que l'orifice à la base N'était pas spécialement dilaté C'était contra Autant vous dire Que le passage de l'aimant A fait très mal Je suppose que l'aimant Il n'était pas aérodynamique Il n'était pas aérodynamique C'était un cylindre Ça a tout arraché Clac Et donc il s'est retrouvé A saigner du fion Avec sa bille en plomb Et son éban dans le fion Putain mais il a fait quoi alors ? Il a appelé l'échecour Ah ouais Il ne s'est pas posé la question J'aimerais bien voir La justification que tu peux sentir Je me baladais Par hasard J'avais une bille dans le chute J'ai un âme Grosément Tu m'as foncé dessus Je ne sais pas exactement Comment il l'a annoncé En tout cas Toujours est-il que Pardon Excuse-moi C'est l'image dans la tête Tirer au forcel Ça ne sert à rien Ce que t'expliques le médecin C'est que de toute façon Il y a une telle contraction Qui se fait autour de la bille Essaye de tirer un aimant Qui est super puissant Tu ne vas pas y arriver comme ça Et puis en plus T'imagines Le tout-bip Qui lui dit Écoutez monsieur On ne peut rien faire pour vous Vous allez rester comme ça Toute votre vie Qu'est-ce qu'il faut faire ? Là c'est l'opération Opération Opération anesthésie En général Les mecs ils ont ouvert Le gars il va finir en poche Tout à l'heure Ah ouais Ah ouais Ah ouais C'est mort On ne le répétera jamais assez Ne vous mettez pas des trucs dans le cul Qui ne sont pas faits pour ça Et puis t'imagines la vitesse Avec laquelle ça a dû arriver Statistiquement Si t'as un gros aimant Et tu lâches le truc Statistiquement Je pense que C'est très rapide C'est comme les aimants Que les mecs utilisent Pour faire de la pêche à l'aimant Dans la scène Les trucs qui te soulèvent Un scooter Le mec il allait au bout de la pièce Il fait Mais c'est un peu comme Son tiré dans le cul Il a volé quoi Il a volé sur 12 mètres quoi Je sais pas Il a eu de prendre l'intrigue C'est badass Donc voilà C'est tout pour ce bon oeuf C'est efficace C'est violent Merci Désolé Tout spécialement Pour finir Vite fait ce podcast Déjà Nono est sur le chat Nono qui a acheté le NFT Qui est l'heureux propriétaire du NFT Félicitations Il est là Bravo On a parlé de toi Tu viens d'arriver je crois On a parlé de toi Je cite également La remarque de Téno 91 Tu peux être fier de toi C'est le marteau de tord Dans son cul Ensuite Oui Oui on peut ça L'image est belle C'est pas faux Ensuite on avait promis Deux trois minutes Pour répondre aux questions Concernant le vinyle Est-ce que vous avez des questions Sur le vinyle ? Je sais pas Depuis tout à l'heure On a rien en lieu Il n'y a aucune vente Moins que quand on ne fait pas de live C'est quand même assez fou Je pense qu'évidemment Ils ont tous acheté déjà le vinyle Donc ils l'ont tous C'est quand même assez fou Mais vous pouvez l'acheter aussi Pour des amis Imaginez vous avez des copes Qui aiment la décès Leur plaisir quand à leur anniversaire Ou à Noël Vous déballez ça Oui Oui C'est à peu près là On va l'expédier Je pense que ça fait peur en gens De quoi le vinyle ? Si t'arrives comme ça T'offres un cadeau comme ça A quelqu'un Tu passes un peu pour un demi-dieu Et tous les autres cadeaux Et tous les autres cadeaux On est ridicules C'est vrai Et ça fait peur en gens C'est vrai Alors il y a Monsieur Z Qui pose une question Est-ce qu'on a des versions Instrues dessus ? Alors non Pourquoi ? Parce que le vinyle On va être short Déjà au niveau de la place Sur le vinyle Surtout que comme Monsieur Z Je sais que tu as fouillé un peu C'est pas facile à faire A priori le mastering Il y a des histoires Il faut vraiment Quelqu'un qui demande Si on peut payer le unplug en crypto Tout à fait Oui Ma vie Bien sûr Par contre ça du coup Ça passera pas par le hul Il faudra qu'on fasse ça entre nous Mais si tu veux nous payer en crypto On peut se débrouiller Mais attention Le regard lubrique Le regard lubrique Nono il a déjà acheté des trucs en crypto Donc si ça se trouve Il est millionnaire en crypto T'as beaucoup de crypto Nono ? Nono ? T'es là ? On l'écrit pour Nono Attends Je regarde les trucs Est-ce que le vinyle est magnétique ? Non Le vinyle n'est pas magnétique On pourra pas te le mettre dans le fion Alors Hop hop hop Est-ce qu'on peut faire une dédicace ? Alors Les dédicaces étaient dans le pack Qui est déjà parti Mais je crois que les packs à 499 Ils ont la dédicace Comprènent les dédicaces Intéressant Intéressant quand même Cela dit On va voir Si on peut pas Pour ceux qui Ont commandé des vigniles Si vous pouvez passer Éventuellement On fera une journée Vous pourrez venir chercher sur place Ah oui j'ai vu Vos cadeaux Oui pourquoi pas Déjà ça va vous rendre très heureux Parce que vous vous êtes nous rencontrés Forcément Ou pas Ça nous rendra très heureux Parce qu'on n'aura pas de frais pour à payer Voilà C'est bonus bonus Tu peux faire défiler Oui À quand les 45 tours Des diverses chansons Pourquoi pas Moi j'aimerais bien voir M.C. Katana Bois du chute d'ananas En 45 tours Ah c'est vrai Nos meilleurs Les meilleurs morceaux de l'apéro Un top zédi C'est lui connard J'arrive à la boire Pour le podcast Bonne soirée Merci Merci à toi Y aura-t-il un livret Avec les paroles Alors c'est pas prévu Non c'est pas prévu Mais Non c'est pas prévu On y réfléchit Mais je crois à priori C'est pas prévu De toute façon En même temps les paroles Le master Ou alors peut-être Qu'on vous les enverra On vous les enverra par mail Je peux vous faire Un petit vrai panel Que vous pourrez imprimer vous-même Vous pourrez commander Le crevard Vous pourrez commander Le truc à part Peut-être qu'on pourrait Faire une petite boutique Où il pourrait Acheter le Moi je peux l'imprimer La boutique de l'apéro Alors il y a une question De Dead Joy Qui nous dit Des nouveaux packs en vue Alors Pas immédiatement On va voir Parce que là Il y a le pack Qui est bientôt épuisé D'ailleurs Celui à 69 Je crois Il en reste combien Il en reste A peine 39 Sur 250 C'est fou C'est fou Quand il sera épuisé Peut-être Mais il n'y aura pas A priori De grosses nouveautés Donc si vous voulez Voilà En général Elles sont plus chères Les nouveautés Après il reste le pack A 499 Parce que je rappelle Que là il y a vraiment Il y a une couleur Que vous n'aurez pas Dans tous les autres packs Et puis il y a surtout Le dessin de Manox unique En plus Avec le thème de votre choix Ce qu'on appelle Le vinyle légendaire Manox Fais moi un croquis La pochette La pochette est dessinée A la main par Manox Alors attends Qu'est-ce que je suis Des questions Hop hop hop C'est vrai C'est pas vous Qui expliquez les vinyles Non ce n'est pas nous Ce qui est une bonne nouvelle Pour vous Bon pour ceux qui sont Paré Je ne vais pas en avoir Le CD Pour en rajouter Ce sera l'occasion De visiter le légendaire Cyber Oui tout à fait Il faudra juste Nous prévenir avant Le légendaire Le paradifoule Essaye de nous doubler En vendant un pack Avec des 45 tours Hors de question On ne le laissera pas faire Est-ce que le dernier générique Sera terminé Avant le pressing C'est peu probable C'est une vraie question Est-ce qu'il y aura le générique De la saison 13 S'il y a une saison 13 Il y aura la saison 13 Il y a un passage Parce qu'il y a Tout un passage Où vous ne l'avez toujours pas fait Et vous parlez en direct C'est ça qu'il parle De quoi ça ? On l'a acheté On l'a acheté On l'a acheté Il n'a rien compris C'est grave Une édition Get Fold Je pense qu'on fout Un solo de guitare là-dessus Le vinyle restera comme ça On reste sur un vinyle simple On va voir Si on peut peut-être Vous faire des petites enhancements Sur les couves et tout Améliorer la finition On peut déjà vous l'annoncer Les t-shirts Qui à l'origine Était prévus En qualité de merde Était prévus Sur de la toile Sur de la toile De tente De tente Seront des t-shirts 190 grammes De qualité Voilà Bien épais C'est promis Il n'y aura pas Un gramme de coton Dans le t-shirt Ils sont Ils seront Un permable Les CD ne sont pas gravés Ce seront des vrais CD avec une vraie pochette Et tout En carton Ah t'es pas ça C'est le seul En plus ça avance Plus les trucs diminuent En termes de qualité Ok Ah un QR code Qui pointerait vers un zip Avec les morceaux En numérique Non Non Donc ce sera Pas prévu Le principe c'est De faire un vinyle C'est pas de tout mettre Ok Donc ça prévu Il s'est pas prévu Ah oui Plus caca Il a une bonne idée Oui quoi Attends c'est où Bah regarde Bah lis vas-y Vous devriez faire une collection De CD toutes les semaines A acheter chez les marchands de journaux Oui Tu savais le truc Qui commence à 90 centimètres Qui finit à 200 balles Des pins Alors ça fait partie De tous les trucs Le problème c'est que plus Des pins On évite C'est vieux les pins C'est des années 90 Un truc de boomer Non mais on évite de faire Trop de trucs Parce qu'après Il faut qu'on puisse le faire aussi On en voit bien Que vous receviez un jour Votre truc Plus on produit des trucs Plus ça va être long et chiant Donc on reste sur un truc simple Voilà Voilà Simple et efficace Voilà Des stickers Des kilomètres de stickers Voilà Ou alors on crée un pack A 999 euros Pour un pins Voilà Alors Masterfoo Masterfoo pose une question Ma question pour Aminil C'était surtout Redites nous le planning Rapport à ceux qui vont faire un cadeau Alors le planning Ah le planning Et le suivant Le pressage du vinyle Il faut qu'on fasse le mastering Combien de temps à peu près Pour le master ? Je t'ai dit fin mai Ah ouais Ok d'accord C'est la idée D'accord Donc fin mai On finit le mastering On aura On va faire presser Une épreuve test Pour qu'on vérifie Si ça passe déjà Il faut compter 2-3 semaines Je pense Et après La production De l'intégralité des vinyles Il faut le raconter 6 semaines Donc fin juillet Je pense qu'on pourrait envoyer Courant août quoi Ouais Plus de mois de retard Vous l'aurez pour Noël Non alors Non non Mais il court en août Ils sont sûrs de l'avoir à la rentrée Je pense que Le truc c'est que Comme il y a beaucoup de gens Qui seront en vacances Je pense que Plutôt que de l'envoyer en juillet En août Si on est en retard Et qu'on l'envoie fin juillet On attendra peut-être Début septembre Les premiers jours de septembre Pour l'envoyer Ça me semble plus logique Parce que sinon vous allez être Il y a des mecs qui ne pourront pas Le réceptionner Oui oui peut-être Donc voilà Mais en tout cas Quoi qu'il arrive Vous l'aurez pour Noël Vous inquiétez pas C'est bien avant On l'espère Non mais à la rentrée Fin de l'été Je veux le faire dédicacer C'est combien ? Ah monsieur Z Alors je pense qu'on est à la base C'est environ deux ans De montage d'ADC Le pack à 499 Oui le pack à 499 Un sac banane Non tu n'auras pas de sac banane Prévoir de vendre la platine Avec le vinyle J'y ai pensé Honnêtement on y a pensé Je pense que Mais on a dit non On aura dû faire un pack Le remix par Pharrell Williams Sera annoncé quand ? Bientôt Ok On aura le point Une taille plus grande En t-shirt Pour ceux qui font Plus d'un mètre 70 Pour l'instant On a 4 tailles Sur les t-shirts On a du S Du M Du L Et du XL Si vous voulez Plus que du XL Il faut que je m'en renseigne C'est possible A voir Il faut que je parle Avec notre viseur Après il y a XL et XL déjà Voilà D'autres tailles de prévues Pour les t-shirts Des tailles filles Alors il y aura du small Mais par contre C'est des t-shirts hommes en V Enfin tu vois Des t-shirts classiques C'est unisex C'est unisex Oui voilà Exactement Le lui dit Il arrive dans une vieille boîte À pizza en carton On y a pensé On y a pensé A priori ce sera pas le cas Ils seront bien emballés Par contre C'est pour ça que Ça nous coûte très cher En frais de port Parce qu'on veut Qu'ils arrivent En un seul morceau On est là de ton père Qui parle de boomer L'hôpital Je suis pas un boomer moi Masterful nous dit Les VIC ont les principes Des génériques C'est vrai C'est vrai Les VIC ont les principes Ah Ils ont déjà des génériques Oui oui Ils ont des génériques Ils n'ont pas en qualité de ouf Ils ont déjà un P3 128 Il n'y a pas de soucis Un vernis sélectif sur la pochette Peut-être Justement On y réfléchit On réfléchit à une finition Un peu plus poussée Quel sera le bilan carbone De l'opération Y aura-t-il une compensation carbone Bien sûr Bien sûr Évidemment Oui On publiera en 2050 Le bilan carbone de l'opération Déjà Il y a un vrai bilan carbone C'est que cette année On part pas à Las Vegas C'est vrai Ça fait quand même Un voyage en moins Parce qu'on a gagné en carbone Parce qu'en 2019 On avait prévu de partir Qu'on a fini le projet de Las Vegas On avait prévu de partir en vacances Tous les ans grâce à votre pognon C'est au Japon Et là c'est mort Là on avait prévu le Japon Là c'est mort Pour l'instant La Corée C'est bien aussi Ça va bien On aurait pu faire les deux On part de ça en trois mois Si on se faisait trois mois À l'étranger Lord Ça va être compliqué Lord ça va être compliqué pour lui Arrête Les t-shirts c'est du transfert Ou de la sérigraphie C'est une bonne question Je pense pas que ce soit du transfert Mais je vais me renseigner Je crois que c'est de la sérigraphie Parce que c'est une seule couleur Ouais c'est une seule couleur Bon je crois qu'il y a plein de questions La vache Les vidéos replays de l'apéro sur Twitch Ne sont plus disponibles Mais elles ne sont pas disponibles Pour une bonne raison C'est que l'un d'entre nous A montré sa tête Avec la solution qu'on a C'est de décharger la vidéo De monter pour couper la tête De la personne en question Et de la reposter sur YouTube Parce qu'on a pas fait Il y a peu de chance pour qu'on le fasse On voit pas Parce que c'est un peu compliqué Non Cet événement Ulule Va-t-il se terminer par une classe action Des acheteurs contre ADC Possible Probablement Effectivement Et d'ailleurs je me propose A monter la classe action contre eux Un CD bonus automaton Au prochain palier Non Pourquoi pas Un CD c'est jouable De faire un CD en plus L'automaton Je veux dire Si on atteint les 100 000 euros Ah 100 000 euros Ça peut se discuter 100 000 euros c'est possible 100 000 euros Ça peut se discuter On shop Mr.D Vous êtes vraiment à vendre Dans la cave On ne me sera pas Non mais même pas En fait on a assez de place Sur le CD bonus Pour mettre après Si tu es comme ça Sur le CD il y a de la place Après on met l'intégralité 100 000 euros on le fait Voilà Si quelqu'un à 50 000 euros A balancer tout de suite dans le truc C'est le moment Les dédicaces du pack A 99 euros Les dédicaces du pack Ce sera fait Ce sera envoyé Avec Ce sera fait Et ce sera En gros C'est nos signatures Sur chaque C'est sur le Fine art C'est sur le fine art Les dédicaces Tout à fait Le pack culotte sale Il y a beaucoup de questions Je crois qu'on a fini là-dessus Parce que sinon On va y passer la nuit Et je crois que c'est tout C'est bien Un feed de Patrick Béja Non il n'y aura pas de feed Mais par contre Je lui enverrai moi-même Un album Il le mérite Je le parie de ma place Patrick Béja ? Il est sympa Patrick Un script j'all Avec un décapture de la SDC Non Pas cette fois Mais après c'est vrai Que si vous tenez à tout prix Avoir un Je ne sais pas Si vous voulez les 13 génériques Sur un vinyle Il y a peut-être moyen L'année prochaine Qu'on refasse un autre vinyle Avec les 13 Ce sera un peu abusé On va attendre la saison 24 Pour pouvoir faire deux vinyles Un double C'est fini C'est la dernière fois Voilà Profitez-en Allez Payez Bon bah écoutez On a répondu un peu Toutes les questions Auxquelles on pouvait répondre Merci à vous D'être resté aussi tard Nous nous allons essayer D'échapper à la maraise Si on rentre chez nous Il y a Fiori qui nous dit J'ai pris un pack à 69 euros Bien joué Ah c'est bravo Merci Je vais immédiatement Te remercier En regardant sur Ma petite boîte mail Je ne le vois pas Merci pour le projet Merci à vous les amis Merci à tous De participer au projet De nous écouter Tout ça Voilà Voilà Il y a deux packs Philippe Bussier Qui sont partis Oui Il y a Anthony Merci à toi Anthony Gloire à toi Voilà Et Arnaud Moron Que l'on connait bien Arnaud Merci à toi Arnaud Voilà Et Rappelez-vous Qu'en fin de campagne A savoir le samedi 15 mai Soyez tous là Parce qu'on sera sur Twitch On sera sur Twitch Plus de 10 heures de suite Pour essayer de vous Jusqu'à la fin de la campagne Gros Twitch Gros Twitch Gros Twitch Pas tous Ça va mancer du pâté Ça va partir en live Merci à tous Et puis à dans deux semaines Ou avant Si vous êtes VIC Dans une prochaine Newsweek Oh Allez les amis Merci de nous avoir écoutés Ce soir Et on vous dit A très bientôt Au revoir Ciao Bye bye Avec de la peau Oh La la la La la la la la Je t'ai lué T'aimes juste parler Sans la fin