...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais amenez les abrutis ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours peau !
Ah !
Oh putain, non !
C'est pas la pauvreté !
C'est pas PC ! Vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ?
Pas faire un hulule !
Un projet de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Ah, mais c'est horrible !
Oh putain, non !
Le monde est condamné !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non !
Il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast...
Podcast !
12 ans en arrière !
À la vitesse de la lumière
Dans leur caddie intercélère !
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique !
Pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé !
Déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu foirer !
Et peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Allez bosser chez Marc Orsel !
Finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis présents !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Égarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur ton père !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Hé ! Dépêche-toi !
Oh ! Oh !
Captain Max !
Est-ce qu'on a fait Loulou ?
Est-ce qu'on a gagné les sous-sous ?
Oh !
Je sais pas !
Je suis perdu !
Je remonte dans le temps !
Manox ! Manox ! Manox !
Clique sur le PAK !
Vite !
Miser sur la crypto-monnaie
Acheter des bits comme par milliers
Et envoyer les calendriers
Jamais poster le 38p
Car le passé
C'est notre avenir
Doubler l'abonnement BIC
Et refaire les chiottes du Web Café
Imbéciles dans un PMU
Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu
Abandonner toute dignité
Pour les puffer à volonté
Car le futur
C'est notre avenir
Et puis soudain l'idée géniale
D'ouvrir une cagnotte PayPal
Ils sont partis du présent
Pour aller dans le passé
Et changer leur destiné
Et car les dans l'univers
Au milieu d'un trou de verre
Ils ont perdu leur tempère
Ils ont traversé l'espace
Ils ont traversé le temps
Et tout ça n'a rien changé
Ils vont revenir bientôt
Cap et l'heure de la péros
Et qu'est-ce que vous faites professeur ?
Vous rechargez votre caddie ?
Mais non, c'est juste que j'ai soif
Connard
Et bienvenue les backers
Ce soir c'est l'ADC numéro 331
Enregistré live
Ce lundi 26 avril 2021
Et ce soir nous en voulons à votre argent
Comme d'habitude
C'est fou
C'est devenu un running gag
Mais en fait on ne s'en lasse pas
Non, c'est vrai
On ne s'en lasse pas
Surtout depuis qu'on a lancé la cagnotillule
Tu as fait tomber ton café
Oui, non mais il était vide
Pour Kawa
Voilà
Donc
Est-ce qu'on peut écouter l'ADC
Tout le temps en regardant ?
Mais oui
Mais attends, tu sais quoi ?
On va aller regarder nous aussi NFL
Qu'est-ce qu'elle fait en direct ?
Parce que c'est vrai qu'elle fait un live en même temps
Alors qu'est-ce que fait NFL ?
C'est pas payant ?
De quoi ?
Non, je crois que c'est
Après elle peut passer en live
Non
T'avais pas filé un abonnement gratos ?
Si
Ils partagent pas
Allez, on live actuellement
Attends, on arrive
Ils partagent pas
Alors
Vas-y, écris-lui
Il passe-lui le bonjour de toute l'équipe
Apéro du Cap-Ten
Attends, je vais mettre le son du coup
Parce que sinon on ne va pas entendre
Le mec, on commence un podcast
Ah merde, attends
Non, je ne suis pas abonné
Attends
Ah voilà, il y a un excès en mode voyeur
C'est bon, c'est pour nous
Voilà, elle est là
Coucou
Salut
Vous êtes déjà connecté au chat
Depuis notre page
Ah ah ah ah
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ah le salut
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Regarde
J'ai rien quoi
Ah t'es grillé
Ah merde, t'es grillé
Tu t'es sur la page là
Ah t'es grillé
Petit coquin
T'es grillé mec
Parce que tu dois être sur cette page en fait
C'est faux
Mais oui, c'est ça
Je comprends pas
Ouais, mais c'est ça
Petit coquin
Je vais essayer de rafraîchir la page
Coquinou
Ça c'est du podcast de qualité
Ah là là là
Attention
Qui c'est qui t'es bon ?
Elle parle de moi je pense
Elle parle des fesses du Captain
Dis bonjour
Dis bonjour NFL
C'est l'équipe de la Perron
Mais j'ai pas accès à ce qu'on est en mode voyeur
Ah putain
Mais allez
C'est bon
On s'en fout
On sait que t'as un abonnement
Vas-y
Connecte-toi
Avec ton compte
Vas-y
Fais se connecter
Je vais juste voir s'il n'y a pas un truc préenregistré
De quoi ?
Fais se connecter
Je vais juste voir s'il n'y a pas un truc préenregistré
On s'est connecté
On sait qu'on se connecte
C'est toi
Je sens que ça va être un peu complexe
C'est toi qui connais
Bon allez Captain Vem
On va faire un podcast
Allez
Est-ce que tu peux nous dire un petit peu
Qu'est-ce qui se passe
Quel est le plan de la soirée ?
Je sais que tu nous vois pas
Au revoir NFL
Dis-tu au revoir de notre part
Au revoir
Attention le thermomètre ne va pas se casser
Ok
Donc
Qu'est-ce qu'on fait ce soir ?
On fait le tour de table
Ah bah on fait le tour de table
Mais d'ailleurs
Je te perds ça tout le temps
Mais oui c'est vrai
C'est fou
Alors ce soir Captain Vem
C'est la période du Captain
C'est ce podcast extraordinaire
Spécialiste numéro 1 sur le high tech
Tout à fait
Et on va évidemment commencer
Par les news high tech
Et moi
Un petit
La source de tout savoir high tech
C'est nous
Petit programme puisque j'ai à peine 3 pages
Je crois Manox
Tu es heureux je suis sûr
Non mais moi aussi j'ai des pages
T'inquiète pas Manu
Tu t'ennuieras pas
Tu m'as dit que tu n'avais pas fait grand chose
Bah ouais j'ai pas fait
Il n'a rien fait
On lui envoie les pages maintenant
J'ai quoi ?
J'ai une, deux, trois, quatre, cinq pages
D'accord
C'est pas grand chose
C'est une demi-heure par page
Donc dossier news ce soir
Alors news
News plutôt que dossier
Mais quelque part nos news sont un peu dédicent
Il y a beaucoup d'actu du tech en même temps
Et oui
Il y en a pas mal
Il y a pas mal de choses
Et on va vous parler de plein de choses avec le Cap-Natelle
Et bien si j'ai bien compris
De ton côté Manox
Tu avais décidé d'aller un petit peu sur les sentiers
Les sentiers de la connaissance
Les sentiers de la culture
C'est vrai qu'ici c'est pas franchement
Parce qu'on a pas eu une émission culturelle
Je pense pas pourquoi tu dis ça
Je vois pas pourquoi tu dis ça
Et c'est vrai que la culture c'est le moment
Aujourd'hui on est vraiment
A la fois entre le bazar
Le pragmatisme et tout etc
Je veux revenir au sentiment métaphysique
Au sentiment amoureux
Ce soir rubrique culture
Art, littérature et poésie
Avec un grand poète
La découverte d'un grand poète
Oh pardon Manox
Du passé d'autrefois
Mais que peu de gens connaissent
Et que j'espère faire découvrir
Cet écrivain
Celui qui s'est manié
Les mots avec aisance et doigté
Il s'appelle comment ?
Il s'appelle quoi ?
Ce sera la surprise
C'est une surprise
On ne peut pas savoir comment s'appelle ton invité
Si il s'appelle Charles Grogler
Grogler hein ta man
C'est intéressant
C'est un poète c'est ça ?
C'est un poète
Alors ce soir je peux l'annoncer fièrement
Ce sera finalement un podcast de poésie
Puisque après de culture et de poésie
D'ailleurs je pense que tout va être fait en alexandrin ce soir
Et je crois qu'après une première
Un premier passage
Une première salve de mots poétiques
S'en suivra une deuxième salve
Tout aussi puissante
Avec toi
Vakos
Puisque tu nous vas parler de
Vadof
Euh non
Si bien ça
Ah tu as eu peur
Les auditeurs
La France a eu peur
Tu tombes à chaque fois dans le panneau
C'est vrai
Oui petit was of ce soir
On va pas le faire trop long
Parce qu'il y a un qui dormait là
Et entre des rubriques
C'est vrai qu'il n'a pas l'air frais
Il y aura un petit interlude de ma part
Puisque je vous parlerai
NFT
Est-ce qu'on ferait pas la poésie de Charles Grogler
Avant les news
Comme ça on est tranquille
Et les passer
Non
On fait les news
Charles Grogler
L'interlude de NFT du Captain Webb
Et enfin l'apothéuse
Le feu d'artifice final
Le lois d'ouf
Alors sur le chat
Je vois que Lord Vince
Parce que
Tu as oublié
Une rubrique pardon
C'est la rubrique cadeau
Alors il n'y en a pas
On n'a pas reçu de cadeau
C'est moche
C'est bizarre
Je comprends pas
Il n'y a plus de cadeau
Donc
Non mais c'est choquant
Rappelons parce que
C'est vrai qu'on ne le rappelle jamais
Mais plusieurs choses
Déjà
Première chose
Vous pouvez assister
Aux enregistrements en live
Sur twitch.tv
Parce qu'il y a beaucoup de gens
Qui nous écoutent en podcast
Mais en fait ils savent pas
Qu'ils peuvent aussi
Nous voir plus ou moins en vidéo
En live
Au livre
Il y a 15 caméras dans cette cave
Mais je suis le seul à être filmé
Je ne comprends pas pourquoi
Il y a quelqu'un qui propose
Sur le chat
Une rubrique arnaque
Ouais mais ça c'est
C'est un peu l'intégralité du podcast
Il y a 331 numéros là-dessus
Voilà
Écoutez tout ce qu'il débe
C'est documenté
C'est très très documenté
Effectivement
Donc
Qu'est-ce que je voulais dire
Je ne sais pas
Tu parlais de live
Sur twitch.tv
Voilà donc
Sur twitter et quand on fait un live
On prévient quelques jours avant
Un autre moyen de savoir
Quand on sent un live
C'est de devenir VIC
Bien sûr
Ah oui
Pourquoi ils sont prévenus ?
Alors des fois
Quand on envoie une news week
Des fois il y a marqué
Ce soir il y a un live
Ça c'est toujours bien
C'est moins efficace que twitter
Mais ça marche quand même
Ok
Et puis être VIC
Rappelons-le
C'est avoir un pénis
Qui grandit au moins deux fois
Ah ouais c'est vrai
C'est vrai
Bref
Et sinon évidemment
On est obligé un peu
De vous parler
Ce soir
De notre
Cagnotte Ulule
De notre campagne Ulule
Et oui
Campagne de qualité
Ça se passe pas trop mal
Ça avance bien
Voilà
Puisque effectivement
A l'heure où je vous parle
Nous sommes à
Attends que je retrouve ça
À 600 mec
Ça va
On est à 613 contributeurs
C'est pas la folie non plus
Pour un petit budget
De 42 000 euros
Mais je pense que
Manox a un mot d'encouragement
A donner à nos auditeurs
Alors
On va y arriver
D'accord
On peut y arriver
Je mets
Je m'aiderai sur le chat
Si vous avez envie
Dépenser votre argent tout de suite
Et on peut y arriver
Grâce à vous
Allez-y
Faites-vous plaisir
Non mais Manox
Faites-nous plaisir
Faites-leur plaisir
Non mais ça va pas Manox
Là je t'écoute
J'ai pas envie d'acheter
Ouais c'est vrai
Ça manque de peps
Tu me vends pas du rêve
Ouais
Regarde quoi
Cousse
Cousse du rêve
Alors
Ce que je peux vous dire
C'est que si on atteint
Un certain palier
Il pourrait
Y avoir éventuellement
Une certaine surprise
Ah
Ça c'est pas mal
De qualité
Ah ça c'est quand même pas mal
Mais exclusive aux personnes
Évidemment qui auront contribué
A cette aventure
Bien sûr
Ah c'est pas mal ça
Voilà
Donc je peux pas en dire
Tellement plus
Mais je peux vous dire que
Vous ne le regretterez
Certainement pas
Le palier c'est
À 100 000
À 1 million
Non c'est beaucoup moins
Ah ça va
Je t'en rassure
C'est pas un palier
De malade mental
D'accord
Voilà
Là je trouve que vous avez été
Mauvais tous les deux
Captain Webb
S'il te plaît
Vends-moi du rêve
Rappelle ce qu'est la campagne nulle
C'est le vinyle
Des douze génériques
De l'apéro du Captain
Sur un vinyle
Alors ton père
Ou l'art de faire
La question-réponse
Alors on le sait
On le sait
Quand vous écoutez l'apéro
Un de vos petits plaisirs
C'est de ne pas zapper le générique
Mais d'écouter jusqu'au bout
Parce que chaque générique
Depuis la saison
Est fantastique
T'as des stats là-dessus ?
Non j'en sais pas
Je n'en sais rien
Je pense qu'ils zappent
Mais on s'en fout
En tout cas
Quel plaisir
Même le premier
Rappelez-vous
C'était quoi ?
Trois secondes le premier générique
Et puis surtout
Cette qualité
Cette composition
Ce rythme
Les harmoniques extraordinaires
Grâce à Quakos
Ça ça vaut bien des choses
Rappelons-le
Reversera l'intégralité
De sa maigre part
À Donn'Argent
Voilà
Ça existe encore Donn'Argent ?
Ah non ça y est
L'argent a été récupéré
Il n'a pas pu attendre
Mais Donn'Argent 2
Est en cours
C'est bien
Non mais bref
Si vous aimez les génériques
Eh bien il vous faut
Le vinyle
Puisque nous sortons un vinyle
Avec les douze génériques
C'est fou
Soit huit sur la première face
Et les derniers sur la seconde
Si je vous souviens bien
J'ai question
Parce que là tu me parles de ça
J'ai pas de platine vinyle
Comment je fais ?
C'est pas grave
Parce qu'on a pensé à toi
Pourquoi ?
Parce que dès le pack
À 40
Combien ?
9 euros
C'est donné
Il y a un CD
Ok alors j'ai une autre colle
J'ai une autre colle
Vas-y
Par exemple tu vois moi
J'aime bien écouter mon CD
Le soir dans mon lit
Mais des fois il fait un peu froid
Parce que j'ai un t-shirt très léger
Alors
On a une solution pour toi
On a le t-shirt de l'apéro du Capitaine
Effectivement
Et si t'as peur des coups de soleil
Il y a la casquette
Ah
C'est vrai ça
Et si tu veux être stylé
Pour décorer ta bagnole
Il y a les stickers
Il y a Die by my hand
Qui nous dit
J'arrive pas à croire que
Mr.D avait raison
Et qu'ils vont atteindre les 50k
Alors les 50k
C'est un palier
Mais est-ce que le rêve
Ne peut pas aller plus loin ?
Est-ce que ce ne serait pas
Que le début du rêve finalement ?
Ah peut-être
C'est vrai
C'est possible
Alors peut-être
Et une dernière question quand même
Pour le Capitaine
Oui vas-y
Parce que moi j'aime bien
Les génériques
Tu sais mais
C'est la guitare électrique
Tout ça
Les oreilles quand même
Un petit peu
J'aime bien que c'est un peu plus doux
Avec des instruments avant
Comme ça
Effectivement
Pour
Il y a la version automaton
Non
Alors pour ceux qui effectivement
Ont un véritable problème mental
Parce qu'on sait que vous êtes quelques-uns
A nous écouter
Nous avons préparé un pack pour vous
C'est un pack
Qui pour la modique somme de
Même pas 2000 balles
C'est 1999 euros quoi
C'est rien
Je veux dire ces données
Vous permettra
De nous obliger
A rester dans cette cave ici
Et enregistrer
A la guitare sèche
L'intégralité des génériques
Je ne le ferai pas dans la cave
Je le ferai dans le studio
Ah bon
Je crois qu'on le faisait ici carrément
Tu veux vraiment faire un truc propre ?
Ah bah carrément
Ah ok d'accord
Non je n'avais pas compris ça
Moi je m'étais dit
Alors rendez-vous compte
C'est encore moins cher
C'est vrai qu'en plus
Il va falloir qu'on prenne le métro
Combien ils sont à avoir pris ce pack là ?
Zéro ?
Attends
Personne ne l'a pris
Tu veux dire que si ce soir
J'achète ce pack
Je suis le seul au monde
A l'avoir
Le seul in the world
Tout à fait
Alors à avoir ça ?
Pas exactement
Tu serais le seul dans l'univers
Putain c'est vrai
Dans les galaxies
C'est fou
Dans toutes galaxies confondues
Tu serais le seul
Tu serais un cas unique
Ah putain c'est ouf
Donc et
Comme Raël
Voilà donc
Investissez
Je veux dire
Qu'est-ce que c'est que 2000 balles pour vous ?
D'ailleurs remercions
Alors apparemment
Tedbox serait prêt à le prendre
Il dit
Croyez-moi votre souffrance est un hélice
Pour moi mais 2000 balles voilà quoi ?
Non je ne pense pas
Ça ne veut pas dire qu'il est prêt
Non non je pense
Je pense qu'il est en train de lui dire
Il est en train de nous dire
2000 balles c'est pas grand chose
C'est ça qu'il est en train de l'essai de suggérer
C'est vrai
Mais je pense que c'est donné
Parce qu'en fait c'est plus que ça
Alors saluons tout de même
Parce que c'est vrai qu'on n'en parle pas assez
Salutons notre camarade
Alors le problème c'est qu'il faut que je le retrouve
Qui a par contre pris le pack à 499 euros
Oui
Voilà un homme bien
Voilà quelqu'un
Alors ça peut sembler
Extrême
Mais de toute façon il y a un dessin
Je fais un dessin unique pour lui
Oui
C'est une commande
Et d'ailleurs
Je lui dessine
Il a dit qu'il fallait qu'il te discute avec toi
Parce qu'en plus vous pouvez demander
Ce que vous voulez comme dessin
Ça veut pas dire que vous aurez ce que vous avez demandé
En tout cas vous pouvez essayer de demander à Manox
Voilà
Ça descend de l'oreille blanche
Manox prendra son meilleur big 4 couleurs
Pour vous faire le dessin en question
Et donc je voulais remercier effectivement
Notre ami
Merci
Attends je suis en train d'essayer de retrouver
Le pack Forman
Ah merde
Il y en a un qui appelle ça le pack
Qui demande à Manox de bosser
Voilà
Bonne blague
Alors Ulule
499 euros
On va retrouver qui c'est
C'est notre ami millionnaire
Qui comme à chaque fois évidemment
Nous a
Voilà
C'est lui
Alors je vous
C'est Philippe
Merci Philippe
Philippe Hirard
Je vais le dire parce que c'est pas secret
On l'a déjà entendu
Oui mais je crois que
Merci Phil
Merci Philippe
C'est un vrai lui
Il nous a laissé un commentaire
Comme que je vais lire
Lui
Franchement je pense que Philippe
Il a fallu
Pas loin du tien alors
T'en perd
Presque
Pas loin
Philippe nous a laissé un message
Avec cette contrepartie
En nous versant ces 499 euros
Un pour vous faire plaisir
Deux pour vous remercier
Pour toutes ces années
Trois
Il faut qu'on discute
A propos du dessin de Manox
Et entre parenthèses
Il a mis rien de ça
Merci Philippe
Merci
Il faut qu'il te dise ce qu'il veut
Merci à toi
Envoie moi
Tu peux m'envoyer même le mail
Manox
At captainweb.net
Il faut m'écrire si vous le souhaitez
Tout à fait
C'est pas sûr qu'il réponde
Ah si je réponds à tout le monde
En tout cas
Merci à vous
Alors là bon ça avance pas trop
C'est vrai que c'est dommage
On est toujours bloqué
A 42 086 euros
On s'attendait à ce qu'on dirait
Qu'il y a des gens qui prennent des packs
C'est la cata
Voilà
Alors sachez que
Si vous prenez votre pack
En direct
Tous pris un pack
Ce soir
Mais non je suis sûr qu'il y en a
Et puis
Pas seulement pour vous
Vous pouvez l'offrir
Mais oui
Vous avez un ami
Vous n'avez pas de famille alors
Voilà vous avez un ami
Qui adore l'apéro
Avec grand-mère
Pour son anniversaire
Pour Noël
Et peut-être même
Vous avez des ennemis
Oui aussi
C'est vrai
Des gens que vous détestez
Exactement
J'ai remarqué
Dans beaucoup de commentaires
Il y avait marqué
Merci
J'ai hâte d'écouter
Par contre
Ma femme m'en veut énormément
Et oui
Manifestement
Nos auditeurs sont plutôt masculins
C'est vrai
Ça a l'air
Il y a une femme aussi qui a dit
Je l'ai acheté pour mon mari
Mais vraiment ça me dégoûte
C'est génial
Ok merci quand même
Mais elle est quand même
Très gentille
Elle sait
Elle sait ce qui fait plaisir
Exactement
A son mari
Donc là on a le compteur sous les yeux
Si vous achetez votre pack
Là ou pour vous
Pour un ami
Pendant l'apéro
On vous remerciera
En direct
Live
Et ça restera dans le podcast final
Vous laisserez votre trace
Dans l'histoire du podcast
Comme l'orthon père
Laisse ses traces dans les toilettes
Tous les jours
Sur les traces de l'orthon
Voilà
Mais Captain Del
Comme les traces à la dégâts
Allez
C'est parti Captain Del
On y va
C'est parti
Les Newstek
Internet
Gadget USB
Lacta
C'est le pipa
Chante
C'est les gars
T'appel
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelle
Et c'est les news techs
C'est les news techs
Alors que je vois
Qu'il y en a qui attendent leur salaire
Il y en a d'autres qui disent
Oui
Vous m'avez convaincu
Je vais l'acheter pour mon frérot
C'est bien
Ça c'est un frangin
Parce que c'est un beau cadeau
Ça c'est un putain de frangin
C'est le cadeau idéal
MasterFood
Tu ne le regretteras pas
Alors on va commencer par vous parler ce soir un peu d'Elon Musk
Vous savez
Chaque saison à sa star
On en a eu
On a eu
Bien sûr
Qui on a eu ?
On a eu le vendeur d'antivirus
McAfee
McAfee bien sûr
On a eu le gars de Mega Upload
Oui
Ce qui s'appelait
Kim Dotcom
On en a eu d'autres
Et là cette saison
C'est Elon Musk
La saison dernière aussi je pense
Oui
Il y a deux saisons aussi
Surtout en ce moment
Il a de l'actu
Alors je vais vous faire 2-3 actus vite fait sur Elon Musk
Parce qu'il a de l'actu
Première
Sachez que le 8 mai
C'est dans pas longtemps
Et bien il présentera le Saturday Night Live
Et oui
C'est vrai ?
Oui oui tout à fait
Il sera l'hôte officiel du Saturday Night
Mais pour une émission
Ah il pourra une émission
Il va pas faire ça tout
Il a des moteurs de fusée à construire quand même
C'est un homme là
Pas tout son temps
Mais en tout cas voilà
On peut le considérer un peu comme pince sans rire
Mais on sait pas
Ça va peut-être être
Il ne saura pas tout seul
Puisqu'il co-animerra l'émission
Avec Myles et Cyrus
C'est qui Myles et Cyrus ?
C'est Anna Monta
Si c'est une chanteuse
C'est celle qui fait sur la boule
Voilà
Comme toutes les stars Disney
Elle a très mal tourné
La plupart des stars Disney
Bah si tu regardes
Tiens prends Britney's
Je sais pas
Ati Disney
Ah oui c'était Disney bien sûr
Timberlake aussi
Elle faisait une série de Disney
Elle était présentatrice je crois sur Disney Channel
Si je me souviens
Sur Disney ?
Ok pardon
Je connais pas trop
Voilà
Long Myles et Cyrus
C'était une jeune fille qui jouait dans une série Disney
Qui s'appelait Anna Montana
Karen Cheryl aussi
Elle a un gros marteau sur une boboule
Voilà et voilà
Et puis quelques années après
Elle s'est fait tatouer de partout
Elle s'est rasée la tête
Et elle a choisi de faire des clips
Où elle était toute nue sur des...
Voilà
Est-ce qu'une...
Pourquoi pas ?
Est-ce qu'elle s'était godée sur scène aussi une fois ?
C'est quoi ?
C'est-ce qu'elle qui s'était godée sur scène aussi une fois ?
Qui avait fait le geste effectivement
Il n'y a pas une histoire comme ça ?
Oui il y avait quelque chose comme ça
Ou elle avait un godceinture comme ça ?
Oui tout à fait
T'as aussi...
Comment elle s'appelle ?
Hum...
Je vais oublier
Ah pardon
Bref
La Rousse qui fait des trucs pour Pornhub maintenant
Ah ça va je sais pas
Alors
La Rousse qui fait des trucs pour Pornhub
Attends je vais taper
Rousse
Pornhub Disney
Disney
Pornhub
Alors concernant l'autre
La scène dont tu parlais
Anna Montana
Je sais pas quoi là
C'est Die by May 1
Nous précise
C'est elle qui a fait un épisode de Black Mirror
En reprenant Nine Inch Naves
Ah oui je l'ai vu
Je l'ai vu ça
C'est effectivement c'est elle
Je l'ai trouvé des vidéos porno de Pocanontas
Mais en fait
Je ne sais pas ce que je cherchais
En fait Anna Brousse Pocanontas
La petite sirène
Je me rappelle
C'était Shake It Up
Mais ça il est May 1
Ça il est Pyrus
Je sais pas quoi
En fait elle s'en est bien sortie
Oui non mais carrément
Elle a une vraie carrière et tout
Alors que Britney Spears
Elle a quand même son vrai à un moment donné
Voilà
Je l'ai retrouvé
Effectivement c'était une série Disney
Que mes filles adoraient
Shake It Up
Shake Shake
Voilà
Et c'est quoi ça ?
Donc c'était elle
C'était Bella Thorne
Qui aujourd'hui
Elle a quel âge ?
Elle avait 12 ans je pense
En 2013
Ah ouais
En 2010
Et Bella Thorne aujourd'hui
Elle fait des films de boules
Et aujourd'hui
Oh la vache
C'est elle
Qu'est-ce qui se passait là ?
Bah rien
Elle a changé de carrière
Et elle a entre autres réalisé
C'est assez intéressant
Parce qu'elle a réalisé
Des films pornos
Enfin des
Un truc porno pour Pornhub justement
D'accord
Attends ça c'est venu
D'une actrice pornographique ?
Alors elle fait des trucs
Qui sont limites
Mais elle elle fait pas de porno
Par contre elle a tourné
Des trucs pornos
Plutôt féministes
Si je me souviens bien
D'accord
Elle a réalisé tu veux dire ?
Elle a réalisé oui
Mais elle tourne aussi
Des trucs qui sont un peu chauds
Je crois
Si je me souviens bien
En vrai je connais pas non plus
La carrière pornographique
Bah t'as l'air d'être bien renseigné quand même
Bah je suis bien renseigné
Parce que j'ai des filles
Qui étaient fans de Disney
Et qui
C'est pas tes filles qui t'ont dit
Au fait tu sais qu'elle a fait du porno ?
Alors
Attendez
Ou alors
Faut que tu m'expliques
Ça se passe chez toi quand même
Parce que
Alors
Attends
Juste un truc comme je le disais tout à l'heure
Effectivement Karen Cheryl
Dont je parlais
C'est notre star française
Qui effectivement
Animait le truc
A effectivement
Elle aussi une carrière pornographique
Alors qu'elle travaille chez Migné
Ouais ouais
On nous confirme bien
Karen Cheryl a fait du porno
Oui oui elle a fait du porno
Enfin du truc porno
Je savais qu'il y avait
Catherine Ringer
La chanteuse de
Ah ça je le savais
Effectivement
Merde
Je trouve plus le nom du groupe
Rita Mitsuko
Ah oui ça oui c'est connu
Mais là j'étais pas au courant
Écoute
Karen
Je sais qu'il y avait une Miss France aussi
Qui avait fait du porno
Ok
Mais
Non du porno t'es sûr ?
Avant ou après avoir été Miss France ?
Après
Après ouais
Parce qu'avant c'est un peu chaud pour
Alors avec l'entemper en sargasse
Mais où est-ce que vous avez ces infos là ?
Vous allez chercher où là tout ça ?
Culture générale
Parce que nous sommes des gens cultivés
Voilà
D'accord
C'est beau c'est beau
On lit
Bravo je vous félicite
C'est important
515 Manop
Revenons à Elon Musk
Qu'il y a peut-être d'aide
Revenons effectivement à Elon
C'est qu'on s'est un peu éloigné du sujet
On va pas se le cacher
Est-ce qu'il fait du porno Elon ?
Non je ne crois pas
Non il a des grosses fusées
Ah il y avait
Si par contre j'avais entendu
Il y avait Screech
Il est décédé
Il n'est pas mort Screech
Si si mais ce par le gong
Screech il avait fait un porno
Ah ouais ?
Bah écoute ça je l'ai entendu parler
Ouais c'est pas quelque chose
Que j'ai envie de voir
Mais bon après pourquoi pas
Ah parce que les autres
T'es allé voir quand même
Oh t'es vulgable
Ce blanc il m'a regardé comme ça
Non mais une fois de plus
Je t'ai dit qu'elle faisait
Elle faisait pas de porno
Elle tournait pas de porno
A ma connaissance
Oui parce que t'as été
Regardé comme si tu trouvais pas
Parce que je suis abonné
A son compte Instagram
C'est pour ça
Bon si on parlait d'Elon Musk
Elon Musk allez vas-y
Voilà
Donc voilà
Donc il va présenter en tout cas
Le 8 mai
Le Saturday Night Live
Regardez-le
Et vous nous direz ce que
Que vous en pensez ?
Ah c'était ça ta news ?
Oui c'était ça
Rien de tête ?
Non mais j'ai d'autres trucs après
Mais attends
Il y a le petit Grégory
Mais je savais pas qui était
Qui disait
Concernant Bellator
Elle a juste fait un court métrage
Pour porno
Mais elle entretient un gros compte
OnlyFans
Ah oui c'est ça
Mais oui je vous en avais
C'est pas elle fait de la webcam ?
C'est elle qui avait
Où il y avait eu le scandale
Entre guillemets
Avec OnlyFans
Et c'est quoi le scandale
C'est pas un scandale
C'est qu'en fait
Elle était allée sur la plateforme
Et du coup
Elle avait foutu le bordel
Dans l'écosystème
Avec des filles
Les camgirls
Qui elles gagnaient très peu
Elles avaient gagné énormément
Il y avait eu toute une histoire
Ah oui
Elle avait un peu volé
Le travail des autres
J'en avais parlé il y a longtemps
Bref
Et Screech a fait une vidéo
Avec Dirty Sanchez
D'accord
C'est vrai qu'il est à Québec
On va arrêter de parler de ça
Ah tiens ça les intéresse
Stallone
Non Stallone c'est un truc érotique
C'est pas pareil
Oui
Ah vous savez
Le manoir du patron de Pornhub
Quoi ?
Ah oui j'ai cru que c'était celui de
Un crime
Qu'est-ce qu'il vient
Le manoir Playboy
Maintenant que
Ah non mais il a été revendu
Bah j'imagine oui
Il y a un petit moment
Ils n'ont pas enterré
Oh non
Ah Hugues
Hugues Fner
Non il n'est pas enterré
Il y a combien de femmes ?
Enfin bref
Allez arrêtons de parler de ça
Je sais pas
Je sais qu'à un moment
J'avais vu un reportage
Il y a une dizaine d'années
Où il avait trois femmes
En même temps
Il n'y avait pas les jumelles ?
Il y avait trois nanas en tout cas
Ah les fameuses jumelles
Et en fait quand tu additionnais l'âge
Les trois nanas
Elles n'étaient toujours pas plus vieilles que lui
Ok
Ouais
Si l'on prend trois de vingt ans
Et dans ce reportage
Il y avait une séquence exceptionnelle
Où le samedi c'était shopping
Et en fait tu voyais
Hugues il était à la porte
Comme ça
Sur le perron
Et les filles sortaient les trois
Les unes derrière les autres
Comme ça
Et à chaque fois il filait une carte bleue
Ah que ça
Ah
Ils avaient 30 000 dollars
Ça te fait rêver ça quoi quoi ça
Non non ça me fait pas rêver
Un petit peu quand même
Non non
Un petit peu
C'est un peu malsain quand même
Vous allez pas vraiment les entendre parler non plus
Mais vous savez quoi
Un de ces quatre
Vous ferez une rubrique
Une rubrique spéciale sur
Tous ces gens qui ont fait du porno
Alors qu'on pensait pas qu'ils en faisaient
D'accord
Je pense qu'on peut faire
40 minutes comme ça nickel
Je suis prudent
Franchement t'en connais beaucoup
Bah non mais la preuve
Regarde Quentin de Alliages
Ça je savais pas
Alan Théo
C'est quoi ça ?
Bah si c'est un groupe
C'était un boys band
Alliages
Ah
Bon bref on s'en fout
Non mais on parle d'un genre connu quoi
On remoulons sur Elon Musk
Parce qu'on s'est un peu éloigné du sujet
Vas-y Captain Vebb
Voilà
Elon il a fait des porno
Je ne crois pas
Le jour où Elon a fait des porno
Il a des grosses fusées
C'est quoi je vais aller sur Pornhub
Et je vais voir si
Non pitié Captain Vebb
Si je tape dans Pornhub
Est-ce qu'on pourrait parler de ta news ?
Attends attends
Je regarde
Je tape Elon Musk dans Pornhub
Pour voir
Elon Musk
Alors
Il y a peut-être des parodies
Je vous déconseille le compte OnlyFans de Casimir
C'est franchement plus gueulasse
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi le compte OnlyFans ?
Il n'y a même pas de deepfake
C'est un peu décevant
Je ne sais pas si ça va toi de nous dire alors ton père
Mais je ne sais pas
Genre un liage
C'était pas que
Une news importante
Vous savez que la NASA a l'intention de retourner sur la Lune
La NASA
Les russes aussi
Les russes oui
Les chinois aussi
Les chinois
Tout le monde veut y aller quoi
Personne n'en parle
Franchement là-bas ça va être
Genre franchement
Ça va être un hub
Ils y allaient en solo
Cette semaine
L'agence spatiale chinoise lance la première partie de sa station spatiale
Et en fait on en parle très peu alors que c'est vachement intéressant
Et qu'ils font aussi de la collaboration avec d'autres pays européens
Et en fait on ne le sait pas alors que
Voilà
Donc ça c'est le rapport
Heureusement que tu es là
Voilà
Ça c'est une vraie news
Il a raison
C'est intéressant
D'autant plus que l'ISS est assez vieillissante
Bah oui
Normalement elle était déjà censée être démantelée il y a des années
Et là je crois qu'elle a eu
Une petite extension
Jusqu'à 2024
Oui mais ils ont envoyé Thomas exprès non ?
Avec un tournevis
Oui alors il va tout réparer bien sûr
Il est parti là-bas pour ça
Il faut rappeler quand même qu'ils ont enfin trouvé
Il y avait un trou depuis genre 3 ans dans l'ISS
Ils l'ont enfin retrouvé il n'y a pas longtemps
D'accord
Et ils l'ont bouché ?
Je crois qu'ils ont fait quelque chose pour vous
Avec du chewing-gum
Ok
Elon Musk encore
Vous le savez donc
La NASA l'intention de retourner sur la Lune
C'était plus ou moins
Acquité
Prêt
Mais il leur restait à trouver quelqu'un
Qui allait
Y aller
Ils avaient fait un appel d'offre
Pour la fusée
Qui allait
Envoyer et balancer tout ça
Alors pas tout à fait
Parce qu'en fait c'est assez compliqué
Ils vont d'abord mettre une station spatiale
En orbite autour de la Lune
Il va y avoir un lanceur
Qui va envoyer des astronautes
Jusqu'à cette station spatiale
Et tu vas avoir un appareil spécial
Qui va aller de la station spatiale
A la Lune
Et remonter jusqu'à la station spatiale
Avant qu'il remonte dans le vaisseau
Et qu'il retourne sur Terre
Donc tout ça
C'est des étapes différentes
La NASA va envoyer des astronautes
Dans sa fusée
Qui sont en train de développer
Dans l'espace
Mais par contre
Le vaisseau
Qui va aller de la station spatiale lunaire
Jusqu'au sol
Ils avaient fait un appel d'offres
Alors il y avait trois sociétés
Qui étaient en concurrence
Mais à la surprise assez générale
C'est SpaceX qui a gagné
Avec quoi ?
Avec ?
Vas-y la couche
Avec Starship
Avec la boîte de concert
Qui sont en train de envoyer dans l'espace
C'est très très étonnant
Parce que personne n'aurait parié dessus
Vraiment
Mais manifestement
Ils ont très confiance
Dans ce nouveau projet
Ils ont vachement fait leur preuve
Mais dans l'espace SpaceX
Oui moi je pense que ça va
En 10 ans
Ça va le faire sans problème
Et donc
Tu as vu le tableau de bord ?
Oui qui est entièrement digital
C'est ouf
Et donc
C'est 2,5 milliards de dollars je crois
Ce qui n'est pas si énorme
Vu les budgets de la NASA
Généralement
On aurait pu penser
Que ce serait beaucoup plus
C'est pas monstrueux
Et donc
Ce qui veut dire
Qu'on va vraiment
Enfin en tout cas
Mais c'est absolument hallucinant
Ils vont faire quoi exactement
Sur la Lune alors ?
Je pense que
Enfin à mon avis
Ils vont faire des expériences
Tu pourrais nous faire un dossier
Sur les actes de propriété de la Lune
Ils vont nous faire
Et ils vont préparer surtout
Le trajet vers Mars
Mais je crois qu'il y a
Un traité international
Qui fait que tout ce qui est dans l'espace
Ne peut pas être réclamé
Par un pays
Moi j'avais entendu dire
Tout à fait
Il y avait des pays
Qui s'étaient déjà réclamés
Justement
Ouais mais a priori
En disant
On fait ce qu'on veut
C'est pas vous les champions
Non ?
Je ne le trouve pas
Je ne sais pas
Je n'ai pas étudié les questions
Mais effectivement
Il y a un traité international
Sur le droit de l'espace
Mais le problème
C'est que ce traité
Devient un peu obsolète
Tu veux nous en parler ?
Pas tout de suite
J'aimerais bien que tu nous fasses
Un outil là-dessus
Oui ça peut être intéressant
Le droit de la Lune
On en avait déjà parlé
Oui mais on ne t'écoutait pas
A l'époque
C'était tellement loin
Tu ne m'écoutes pas plus aujourd'hui ?
Non si là je t'écoute
Depuis quelques numéros
Tu aurais remarqué
Que je suis le seul
À t'écouter autour de cette table
C'est vrai que c'est surprenant
C'est vrai
Mais pourquoi par contre
Je n'irai peut-être pas jusque là
Alors après
Le droit de l'espace
C'est quand même un
Demandons aux auditeurs
S'ils veulent un dossier
De l'ordre ton père
Sur les droits de l'espace
C'est vaste
Tu connais bien là-dedans
C'est vaste comme l'espace
Est-ce que tu es un spécialiste
Du droit de l'espace
Absolument pas
Mais est-ce que ce traité international
Sur le droit de l'espace
Comprend aussi les planètes
Et autres astres de l'espace
C'est tout ce qu'il y a
Dehors de la Terre
Je crois
Exactement
Ils veulent toujours un dossier
Vous l'aurez
Tu sais qu'on en avait parlé déjà
Dans la période du Capitaine
Si vous êtes intéressé par SpaceX
Il faut que vous allez voir
Il y a une chaîne YouTube
Qui s'appelle
NASA Space Flight
Qui en fait n'a rien à voir
Avec la NASA
C'est des passionnés de SpaceX
Et de l'espace en général
Qui font ça
Et ils suivent quasiment
Jour par jour en direct
La construction
De Boca Chica
Alors Boca Chica
C'est de là où ils testent Starship
Mais en fait
Je ne sais pas si vous vous rappelez
Au début à quoi ça ressemblait
Une casserole
Alors oui
Le lieu en lui-même
Si tu veux
C'était une sorte de terrain boueux
Où ils soudaient à l'extérieur
Directement Starship
Aujourd'hui
Ils sont en train de construire
Véritablement un Spatio Porte
C'est absolument hallucinant
Allez voir
Parce que tous les jours
Il y a une nouvelle vidéo
Qui dure généralement
10-20 minutes
Où ils font le tour
En expliquant
Qu'est-ce qu'ils sont en train
De construire et tout
Et c'est assez incroyable
On nous dit
Boca Chica
C'est un autre L'EFAN
Non ?
Oui sûrement
Probablement
Ok
Dernier truc
Et on termine avec Elon Musk
C'est que évidemment
Vendredi dernier
C'était le lancement
De Crew Dragon 2
Avec Thomas Pesquet à bord
Tout s'est bien passé
Alors oui
Tout s'est très bien passé
Et d'ailleurs
Est-ce que le premier étage
Est revenu sur Terre ?
Oui tout à fait
J'ai pas suivi cette partie-là
Et en plus
Thomas Pesquet a réussi
A prendre une photo
Du premier étage
Qui était donc
Juste en train de pivoter
Voilà
Pas de pivoter
Mais qui était en train
De suivre la même trajectoire
Mais plus bas
Pour retourner sur Terre
Il y a même
Alors je crois que
La deuxième partie
On n'en revient pas sur Terre
Mais il y a une troisième partie
Qui revient sur Terre
Il me semble
Alors en fait
Le second étage
Et après tu as
Le second est trop éloigné
Et il part dans l'espace
Celui-là on est d'accord ?
Non je suis pas sûr
Je crois que les deux reviennent
Les deux
Il me semble que le deuxième étage
Était beaucoup trop éloigné
Et ça demandait trop d'énergie
Pour redescendre
Il me semble
Je crois pas
Je crois que
Je sais plus
Ok
De toute façon
L'orthopère nous parlera ça
Dans son dossier
Sur l'espace
Alors un truc important
Quand même
Il fallait que je vous en parle
Parce que vous avez été nombreux
Sur Twitter
A m'envoyer la news
C'est que
Thomas Pesquet a fait
Une surprise
A ses fans
Parce que vous savez
Qu'il est toujours
Sur les réseaux sociaux
Il y en a qui demande
Si Thomas Pesquet
A pas fait du porno
Quand même
Alors je ne sais pas
Avant
Et donc
Thomas Pesquet a tweeté
La photo des chiottes
De Crew Dragon
Voilà
Et ça c'était un truc important
Il n'y a pas de trappe à bousiller
Vous avez été nombreux
A nous envoyer le message
Alors on ne comprend pas trop
Comment ça se passait ici
En fait
Oh la vache
Alors déjà
Il ne faut pas aimer
Particulement
L'intimité
Parce qu'en fait
Tu as une sorte de rideau
Qui doit ressembler en fait
Plus à une combinaison
Pour se cacher
Si tu veux
Et si j'ai bien compris
Là quand tu regardes
Tu as le petit signe caca
Sur le
Voilà
Ah oui
T'as un mini logo caca
Voilà
Et je pense que
Tu dois avancer ça
Pour exemple
Tu te poses dessus
Et tu fais ton besoin
Devant tout le monde
Donc shit
Puisque littéralement
Si tu veux
C'est ici
Les mecs
Ils sont assis devant toi
Franchement
Tu crois que
Réellement que ça
Que quoi ?
Que là-dedans
Ça
Un petit peu
Ça fait caca ?
Non
Non trop petit
Dans Crew Dragon
Non je pense pas
Dans la station
Dans la station spatiale
Oui oui oui
Ça devait être dans la TG
Je crois
Ils avaient parlé
Que les Russes
Dans la station
Ce serait compte
Il y avait probablement eu
Il y a eu du coït
J'avais écouté un truc
Un truc assez marrant
Entre guillemets
C'est qu'à l'époque
De la navette spatiale
Il y avait eu un accident
Genre il y avait un mec
Qui avait chié partout
Dans la cabine
Ils avaient été à quatre
En train de nettoyer les murs
Parce qu'il y en avait
Absolument partout
C'est leur tempère
Ça arrive en apesanteur
C'est pas facile
Ouais ça
Et puis il suffit
Que t'aies mangé un truc
Oui je dois avoir
Quand même un régime très
J'ai entendu dire
Qu'ils amenaient des petits plats
De chaque région
Oui
Oui oui
Genre Thomas Pesquet
Il y a un soir
C'est dîner français
Il a du plat
Exactement
Il a du bourguignon
Pour tout le monde
Ils en parlaient l'autre jour
À la télé
Ils en ont parlé
Ouais ils en ont parlé
Alors Die by my end
Je pense que les odeurs
En apesanteur
Sont à peu près les mêmes
Je pense pas
Que ce soit bien différent
Je me demande
Si dans la station spatiale
Ça pue pas la mort
Alors j'ai la réponse à ça
Ah ?
Ouais
Ça chlingue la bord
Bah oui ça m'étonne pas
Tu me dis au bout d'un moment
Tu sens plus quoi
Je sais pas
S'ils sont vraiment
Ah si si
Quand ils arrivent
Ça va se tenir
Moi il me semblait
Qu'il n'y avait plus
Justement
Tu n'avais plus spécialement
D'odorat
Quand tu étais dans l'espace
Alors moi je sais
De source sûre
Que quand ils rentrent
Dans le truc
Ça chlingue la bord
Ouais ?
Ouais
Comment tu sais ça
De source sûre ?
Tu y as été ?
Non
Oui
Avec l'autre père
Alors l'autre père
Quand il y aura des voyages spatiaux
Pour les touristes
Tu t'en prendras un ?
Claire
Ouais c'est ça
Bon allez
C'est tout
Mais avant
Avant bien sûr
De passer la main à l'autre père
On va remercier notre ami Yop
Yop
Qui a fait une contribution
De 49 euros
Ah !
Et qui sera donc
L'heureux propriétaire
Du vinyle
Avec des stickers
Et peut-être une petite surprise
En plus
C'est fou
Voilà quelqu'un d'avisé
C'est ouf
On le félicite
Eh bien écoutez mes chers amis
Pour cette prochaine news
Je vous propose de redescendre sur Terre
Ah !
Et là je vais vous parler d'une news
Qui intéresse Manox au premier plan
Ah !
Parce que je vais vous parler
D'argent
De
Non pas que
Non non
Manox a quand même un horizon plus large
C'est vrai
Exactement
Je vais vous parler de la fusion
De télévisa
Et de univision
Ah putain ouais
Alors là
Alors justement je me demandais
Et alors là
Non mais je vois bien le doute
Dans vos yeux
De quoi il nous parle
C'est quoi ces trucs
Est-ce que c'est intéressant ou pas
C'est vrai que je suis pas trop au courant
De ça
Mais je sais que tu vas m'expliquer
Et bien détrompez-vous
Détrompez-vous
C'est la télévision mexicaine
Exactamente
Ils vont à eux deux
Ils vont fusionner
Et ils vont créer
Le premier géant mondial
Mondial ?
En espagnol
Et alors il faut pas
Il faut pas
Prendre ça à la légère
Parce qu'aux Etats-Unis
Il y a une communauté hispanique
Extrêmement importante
Et pas que
Aux Etats-Unis
Parce qu'il y a aussi
Toute l'Amérique du Sud
Et puis
Il y a d'autres
D'autres endroits dans le monde
Tu dis ça parce que
Univision c'est américain
Communauté latino
Alors
Tu as Télévisa
C'est mexicain
Télévisa qui est mexicain
Et Univision
Qui est américain
Alors ça représente quoi ?
Alors ça représente quand même
Un conglomérat assez important
Puisque après la fusion
Ils vont quand même viser
600 millions de téléspectateurs
Hispaniques
C'est pas rien
Ça sent le pognon
Ah si on avait eu
600 millions de ventes
De vinyle
Ce serait pas mal
Donc ils visent le marché
Qu'ils appellent le marché latino
Et qui est censé être un marché
Qui a très gros potentiel
C'est
Alors
C'est uniquement l'espagnol
Il n'y a pas de portugais
Ils ont d'ailleurs
De très gros potentiels
Oui
Manox
Est-ce que tu peux peut-être
Manox traduire la news
Pour nos amis
Donc ça ne concerne pas le panique
Qui écouterait
Si
C'est bien
Donc le Brésil est exclu
De cette opération
Mais oui
Il comprend ou pas
Les hispaniques
Mais non
Ah oui ça va
C'est portugais
Oui
Oui mais c'est pareil
Alors
Pour tous nos amis
Je plaisante
Ça y est il l'a fait
Il l'a fait
Je plaisante
Alors
Je vais vous en dire un petit peu plus
Sur cette fusion
Donc ils ont déjà
Clos le deal
C'est en instance
Devant les autorités
Mexicaines
Et américaines
Évidemment
Ça peut poser des problèmes
De concurrence
Alors est-ce que vous connaissez
A peu près
Le contenu
Alors
Il y a de la télé
Novellas
Ah bah bien sûr
Il y a de la télé
Novellas
Vous savez qu'il y a une chaîne
Il y a une chaîne française
Sur le réseau Free
Où il n'y a que de la télé
Novellas
Ah non je ne savais pas
Il n'y a que toi
Qui va sur les chaînes
300 je ne sais pas combien
Je vous décris
Les deux groupes
Juste avant
Est-ce que je peux te poser
Une vraie question
Oui
Où est la Newstack là-dedans
C'est une plateforme de streaming
Oui
Leur but c'est de concurrencer
La Newstack
Il n'y a pas une plateforme de streaming
Si
Il n'a pas compris
Si si
En fait leur but
C'est de créer
Dans cette fusion
C'est non seulement
De regrouper leurs forces
Effectivement
Mais avant tout
C'est la Mega Fusion
Ça va être la Mega Fusion
C'est une plateforme de streaming
En langue espagnole
C'est même ce qu'on appelle
La Mega Fusion
Il n'y a rien de tech là-dedans
C'est comme si à chaque fois
Qu'un nouveau téléphone portable sortait
Tu me disais
Tu faisais un article
Sur le nouveau téléphone portable
C'est de mauvais
C'est un téléphone portable
C'est de la tech
Oui mais c'est pas
Il n'y a rien de news
Il n'y a rien de nouveau
Si
Attends
Je te présente les deux
Je te présente
Tu as deux monstres
Qui fusionnent
Tout d'abord le groupe mexicain
31 chaînes
Dont 4 en clair
27 payantes
Et surtout sa plateforme de streaming
S'appelle
Blim
B-A-L-I-M
Je veux dire que là
Ils vont faire du pognon
Et là c'est gros
Et c'est le premier producteur
De contenu audiovisuel
Au monde en langue espagnole
Et t'as dit
Qu'il commence
650 millions de personnes ?
Ils visent à l'arrivée
600 millions de téléspectateurs
En même temps c'était pas difficile
Et nous on est en France
Oui nous
Avec Salto
Et nos 50 millions de téléspectateurs
Alors le groupe américain
Lui de son côté
A 60 stations locales de télévision
Et un service digital
Qui s'appelle
Prende TV
Tu as vu ça ?
TV
Et qui est le leader lui
De la communauté latina
Aux Etats-Unis
Avec 61 millions de clients
Mais en fait grosso modo
Cette plateforme va vendre
Ces trucs au state
En Amérique du Sud
Central Amérique du Sud
Voilà ça
Mais non
Worldwide
Je méfie toujours de ces trucs
Tu sais principalement ces gens là
Parce que c'est là où ils parlaient
L'espagnol
Je méfie toujours de ces trucs là
Quand tu dis qu'ils ont 61 millions
De clients
C'est souvent des packages
Qui sont vendus par 10
Et les mecs
Ils les regardent la même les trucs
Non mais
C'est pas faux
Mais du moment que ça paye
Voilà
Si c'est dans des bouquets
On s'en fout des gens
C'est le pognon
Il n'y a que ça qui t'intéresse
Quand on parle de 61 millions de personnes
Evidemment
On parle de 61 millions de portefeuille
Alors
Le nouveau groupe
Qui va s'appeler
Televisa Univision
Ils auraient pu trouver
Quand même un peu mieux
En même temps
Ça se rend facilement
Ils vont détenir
Le plus gros catalogue
Dans la langue estpanol
De programmes
Avec 300 000 heures
300 000 heures
En fait tu parles en question
Bonne question Malox
En espagnol
D'accord
Enfin en espagnol
Oui en espagnol
En espagnol
Est-ce que dedans
Il y a des programmes espagnols
D'Espagne ?
Est-ce qu'il y a des programmes achetés ?
Est-ce qu'il y a des problèmes ?
Je pense que c'est plus mexicain américain
Vraiment
Les programmes cubains
Hispano-américains quoi
Non non je pense que c'est plutôt
Mexicain américain
Je pense que les zones de production
C'est les Etats-Unis et Mexique
Ça m'étonnerait qu'il n'y ait pas des trucs argentins
Les Argentins font énormément de télé-novelas
Je ne connais pas leur catalogue
Mais il y en a 300 000 heures
300 000 heures !
300 000 heures
Ils ont tout foutu
Ils ont foutu tout le bordel
Tout
Ils ont mis toutes les télé-novelas
Depuis début de l'histoire
Tout
Pour en parler
Alors ils visent donc
Un chiffre d'affaires annuel
De 4 milliards de dollars
Ce n'est pas si énorme que ça
Franchement 300 000 heures
C'est quoi ?
C'est 300 fois plus que nous
Que nous quoi ?
C'est qui nous ?
Que nous la paierons
Ah
On a 330 épisodes de 2h30
Ils ont 300 000 heures
Donc c'est-à-dire 300 fois 1000
Ce n'est peut-être pas les mêmes moyens de production
Justement
Ils n'ont que 300 fois plus que nous
Ce n'est pas ouf quoi
Oui mais ils ont une plateforme de streaming
Ils ont une grosse plateforme
Ils sont combien de millions ?
Nous en est 4
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est pas un truc de ouf
Il y a la liste des pays
Ayant comme l'expérience pour langue officielle
Si vous pouvez cliquer
Il y en a quand même un paquet
On va vous lire l'intégralité
Alors attention
Il y a Wikipédia
On va peut-être pas dire tout
En Europe
Il n'y en a qu'un seul
C'est l'Espagne
Par contre en Amérique latine
Il y en a quelques-uns
Il y a l'Argentine
La Bolivie
Le Chili
La Bavion
Le Costa Rica
La République du Bicaine
L'Équateur
Et les Etats-Unis
Non mais il y en a plein d'autres
Il y a une très forte rame
Le Moitimala
L'Honduras
Le Mexique
Non mais merci Manox
Le Nicaragua
Le Panama
Le Paraguay
Le Pérou
Le Porto Rico
Salvador
Uruguay
Et Venezuela
Et en Afrique
Il y en a quand même un
C'est la Guinée équatoriale
Je ne savais pas
Parce qu'il y a des colonies
Espagnoles en Afrique
Oui bien sûr
Je ne savais pas
Que la Guinée
Tu vois
Regarde la totalité
De la population
Tiens
Tu as la totalité
De la population mondiale
440 millions
463 millions
C'est la colonne d'avant
Population
Oui mais ça c'est
Hispanophobe
En 2017
Pardon excuse-moi
Sur Youtube
Il y avait par jour
720 000 heures d'uploadés
En langue espagnole
Non
Ah non
Tout court
Par jour
Oui mais c'est de la merde
Donc moi je ne trouve pas
300 000
On te parle de programmes de qualité
Si tu fais genre c'est énorme
C'est pas
Non mais ils vont continuer
Non mais je te le conseille
Quoique
C'est pas
Pour un pays énorme comme ça
Et tout
C'est un truc de ouf
Non mais si tu pars du principe
Que le programme moyen dure
Moins d'une heure
Ça fait quand même plus de 300 000 programmes
C'est vraiment intéressant
C'est pas si mal
Oui sur 300 jours
Ça fait 1000 programmes
C'est rien
Tu prends les chaînes TNT en France
T'as 1000 programmes par jour
Non mais ils vont continuer à produire
C'est rien
C'est que dalle
C'est beaucoup
C'est pas
Absolument rien
C'est pas mirobanesque
Ok ok
Est-ce que tu vois Antenne 2
Au début des années 70 ?
Bah c'est la même chose
C'est pas ouf quoi
Allez je continue
Non mais tu peux balancer des chiffres comme ça
En disant
La continuation
Allez je continue quand même
Respecte cette fusion
La fusion
Ah bah c'est du monde
Alors c'est un échange
Alors c'est Télévisa
Qui va devenir le boss
Donc c'est un Mexicain
Qui va prendre le contrôle d'un Américain
Qui récupère tout en fait là
Non non il récupère pas tout
C'est lui le CEO quoi
C'est lui qui aura 45% du futur groupe
On va dire que c'est lui le fusionnaire majoritaire
Voilà il est majoritaire dans la compagnie
Alors de son côté Univision
C'est une partie en cash
C'est un échange cash-action
Mais avec du cash au milieu
Parce qu'il va se faire du fric aussi
Avec les Ricains avec cette histoire
Avec ceux qui sont aux Etats-Unis en tout cas
Bah oui c'est le but
Ça représente combien d'abonnés en tout t'as dit ?
Ils visent
Alors attends
Où est-ce que j'ai noté ?
Oui mais ça veut dire qu'ils se sont fait doubler
Par Américain
50 millions aux Etats-Unis t'as dit ?
60 millions de personnes
Effectivement aux Etats-Unis
Par contre j'ai pas le nombre d'abonnés
Dans le reste de l'Amérique latine
Pour l'instant ça va monter
Alors sachez que
Il y a quand même des marieurs
Qui sont au milieu de tout ça
Bien sûr
Des facilitateurs
Pour cette fusion
Et là vous allez retrouver
Allez vas-y
Alors excuse-moi
Non toi t'as accès au texte
Juste pour reprendre la traduction
Des facilitadores
Oh des facilitadores
Voilà
Alors à votre avis
Qui est-ce qui est dans la danse
Pour aider à la fusion ?
Carlos
Carlos Pendes
Non oublie
Oublie le groupe de télécom mexicien
Et TNT ?
Carlos
Mais Carlos le révolutionnaire
Non non pas Carlos
Carlos le chanteur
Carlos Ghosn
Non non pensez à des groupes
A des groupes
Dont on parle souvent dans la période du Capitaine
Il y a deux sociétés
Amazon
Non
Apple
Netflix
Non
Gramazon
Non mais non Netflix c'est le concurrent
Oui Netflix
C'est con ou quoi ?
Ils auraient pu investir
En se disant que
Non mais c'est Apple
Non non non
Bon allez
Vas-y
Il y a Softbank
Le japonais
C'est souvent là dans les affaires high-tech
Et Google
Qui sont aussi
Qui sont là
Qui mettent un peu de fric dans l'affaire
Google
Qu'est-ce qu'ils viennent faire
Fouc là-dedans
Ça te paraît
Il y a des sous à faire
J'ai une question
Alors l'entrepère
Est-ce que tu peux bien nous préciser
Que cette foussion
Elle est internationale
Ce qui signifie qu'on pourra aussi
Regarder cette chaîne
En France
Partout dans le monde
Oui oui
Ce sera une plateforme du style net
Imagine je suis un mètre
Je suis parisien
J'ai 44 ans
Je suis un descendant de Mexicain
Des fois je suis dans des caves et tout
Et je rentre chez moi
J'ai envie de regarder un truc
Et bah il s'abonne
Je peux m'abonner
Bien sûr
Alors je vous ai trouvé quelques chiffres
Donc rien que la communauté latine
Aux Etats-Unis
61 millions de personnes
Alors c'est vrai que j'ai pas le nombre de
Hispanique
Enfin en tout cas
Ils ciblent 600 millions
Ah non
T'as dit 61 millions d'abonnés tout à l'heure
Non non
J'ai dit une bêtise
C'est le montant
Est-ce que tu viens de s'encher
T'as une demi-heure là-dessus
Ah bah oui
Mais moi ça me semblait énorme
C'est vrai que cette foussion
Elle est vraiment très intéressante
Merci
C'est Newstack
Attention
C'est quand même un gros truc
Mais il n'a rien
Et il s'attaque donc à Netflix
Alors est-ce que vous connaissez d'ailleurs
Ah il n'a pas la réponse
Non j'ai pas la réponse
C'est vrai
Je n'ai pas la réponse
Il s'attaque quand même à Netflix
Amazon Prime et Disney Plus
Et vous le savez
Netflix c'est 200 millions d'abonnés
Amazon Prime 150 millions
Et Disney Plus 94 millions
Là c'est 4 milliards d'heures de télé-nobélas
Voilà
Non mais je voulais vous parler de cette foussion
Parce qu'on parle pas
Ça c'est vrai
Non mais t'as raison
On oublie qu'il n'y a pas que l'anglais
Moi je vois qu'aux Etats-Unis
Il y a 35 millions d'hyspaniques
61 millions d'après mes chiffres
Moi je vois 35,3 millions pour être exact
Sur 300 millions d'Etats-Unis
Alors attends
Non non 61 millions
Ah non pardon c'était un recensement 2000
Alors peut-être qu'en 20 ans ils ont fait le double
Attends
Il y a IBC
Un recensement 2000 j'ai en effet
IBC sur Elchat nous donne de l'argent
Pour passer à un autre sujet
Ok
Bah si c'est un pack
Si la chouette en vinyle
On passe à un autre sujet
Non mais c'est intéressant
Il y a Flo Hacasse qui nous dit
Mais Gusta la mauvaise foi de quoi cause
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Allez
Je vous préviens
Le jour où OnlyFan et Shatterbait fusionnent
Je vous fais 40 minutes dessus
Et on va quand même remercier MasterFou
Qui vient d'investir 69 euros dans le projet
Pour son frère
Merci MasterFou
Très très bon choix
Excellent choix
Si tu pouvais arrêter de mettre les deux caméras l'une à côté de l'autre
Parce que c'est insupportable pour les auditeurs
Ah bon ?
Une seule suffit
S'ils me voient en plus gros plan c'est encore bien
C'est bien ce que t'as passé à moi
Alors
Seb dit
Oh bande d'enculés
25 balles de frais de port pour le pack qui est à 49 euros
Je veux bien que vivre au Canada soit un frein à ma consommation
Mais là quand même
Oui alors malheureusement
Malheureusement
Effectivement ça coûte la peau du chion
Pour envoyer en plus
Vous faites chier quoi
Qu'il y a un emballage spécial pour les vinyles
Pour être sûr que ton vinyles ne soit pas cassé
Voilà
Mais ça coûte très très cher de toute façon
Donc malheureusement
Malheureusement
C'est vrai qu'on a flippé quand on a vu que
Hors Europe
Hors France c'était cher
Après hors Europe
C'était
Il n'y a que pour la Belgique
Où on a un prix
Alors sache par contre que j'ai un truc pour toi
La Belgique c'est un peu moins cher
Pour que tu payes moins cher de frais de port
Attention
Parce que là t'achètes un pack à 49 euros
Donc proportionnellement c'est sûr que ça fait super cher
Mais si tu achètes le pack à 119
Ou celui à 499
C'est pas con
C'est un prix moins cher
499 euros
Le pack
Les frais de port sont offerts
Et voilà
Toi t'as bossé en tant que commercial chez Darty
Non
Mais quelqu'un a bossé comme commercial
Vous venez de me donner une idée magique
C'est pas la même
Et si en plus de ce magnifique pack
On leur offrait un antivirus
Ah
Un CDAOL
C'est pas con ça
Une connexion AOL
Merci
Alors quelques news peut-être encore Captain Weir
J'en ai quelques-unes
On a fait que deux par l'instant
Alors ça serait même d'accord
Je t'en rassure c'est pas fini
Ça serait même passé la cinquième
Parce que j'avais déjà une heure de news là
Et on en a fait deux
C'est de sa faute avec les télé-novelles à ça
Là il a fait un dossier aussi
Allez vite fait
On prend un truc qui est pas tech
Quelques news de Mars
Si ça va être très rapide
Des quick news
Première news
Alors vous savez que Perseverance évidemment a atterré sur Mars
Il y a deux news concernant Perseverance depuis 10 jours
L'hélicoptère effectivement
Qui a décollé déjà deux fois
Trois fois
Ah bon trois fois ?
Ça va vite
Tu fais très mal l'hélicoptère
Moi je le fais mieux
Mais moi je le fais sur Mars
Sur Mars il fait pas ce bruit là
On a des vidéos que vous pouvez aller voir sur le net
C'est quand même assez étonnant
Parce qu'il y a moins d'air sur Mars
On dirait les shots de l'ISS
Il y a moins d'air sur Mars
Donc ça marche
Alors la NASA a prévu de faire 5 vols avec l'hélicoptère
Voilà après 5 vols ça va être plus compliqué
Ils ont fait le troisième récemment
Et le troisième était sacrément cool
Je croyais qu'ils en avaient fait que deux
Je la reprends
Deuxième news et qui est probablement encore plus importante
C'est que Perseverance a réussi à produire de l'oxygène
Avec le programme MIOX
Avec le programme MOXIE
Alors le principe c'est qu'en fait
Il y a un petit laboratoire dans Perseverance
Qui va prendre le dioxyde de carbone de l'atmosphère de Mars
Et qui va le transformer en oxygène
Alors c'est important pour deux raisons
La première évidemment c'est pour que les futurs astronautes puissent respirer
Et puis pour recharger la fusée
Et effectivement pour fabriquer aussi du carburant
Qui servira à s'envoler de la fusée
À s'envoler de Mars
Je crois que ça fabrique à la fois de l'oxygène
Et du monoxyde de carbone
Tout à fait
Ça rejette du monoxyde de carbone
Mais ça garde l'oxygène pour
Ce qui est logique puisque CO2
Merci
Merci leur ton père
Ensuite
Voilà et c'est tout
C'est tout
J'ai dit que j'allais rapidement
Merci
Ah c'est bien
Quelle heure qu'on père ?
Vas-y
Alors on va parler un peu de crypto-monnaie
Là je suis high tech
Un petit dossier
Ça ça va
C'est un peu neuf
Alors est-ce que vous avez suivi cette affaire de TODEX ?
Bien sûr
Non mais tu vas nous en parler
Mais oui je vais vous en parler
Alors TODEX qu'est-ce que c'est ?
C'est une bourse d'échange de crypto-monnaie
Un peu comme les bourses d'échange dont on vous parle souvent CaptainTem
C'est-à-dire qu'ils servent du rôle d'intermédiaire
Ils achètent
Vous pouvez acheter du bitcoin
Ou toutes les crypto-monnaies
Et à votre place
Ils détiennent un gros portefeuille de crypto-monnaies pour le compte des clients
Et cette société TODEX
Qui est dirigée par Farouk Fatih Ozer
Détient quand même 2 milliards de dollars pour le compte de 391 000 investisseurs
Ah ouais
Voilà
Sauf que sur le site web on ne peut plus accéder au compte
Il y a un petit billet qui dit je reviens dans quelques jours
Et le mec s'est barré à l'étranger
Il s'est tiré
Il s'est cassé tout simplement
En même temps parce qu'on peut vraiment lui jeter la pierre
C'est ça qu'il faut qu'on fasse
Voilà
Donc les autorités turques ont délivré ce qu'on appelle une notice rouge
C'est-à-dire un mandat d'arrêt international
Donc dès que quelqu'un peut le choper
Hop il l'attrape
Donc a priori il serait parti en Albanie
Fatih Ozer
Mais il a continué à tweeter sur internet en disant
Mais non
Ne vous inquiétez pas
Pas du tout
En fait on a eu
Faites-moi confiance
En fait on est en train de faire une opération de vente portant sur la société
Puis on a eu des petits problèmes informatiques
On a eu un certain nombre de comptes litigeux
Donc on était obligé de suspendre
Mais ne vous inquiétez pas
Je reviens dans quelques jours
Bien sûr
I'll be back
Je crois qu'il a dit I'll be back
Maybe
Il faut rappeler que quand même
Quand tu magouilles avec de la crypto
C'est toujours dangereux
D'autant plus quand tu vas dans des petites plateformes
Quand tu t'attres dans les grosses Coinbase
Qui maintenant est introduite en bourse
Là c'est quand même pas une petite plateforme
Binance etc
Oui oui
Combien ?
Deux milliards d'actifs
Oui c'est pas mal
De dollars
Oui c'est pas non plus énorme comparé au montant de
Et surtout que les gens sont un peu vénérants en Turquie
Parce que je ne sais pas si vous avez suivi l'affaire
Parce que la monnaie turque se déprécit de manière assez violente
Les réserves de change de la Turquie
Alors il y a eu un
Je ne sais pas si vous avez suivi ça en Turquie
Parce qu'il y a des gens qui affichaient un chiffre
Sur des affiches à l'extérieur
Je ne me rappelle plus exactement le montant de chiffres
Je crois que c'était un truc du genre 142
Ou je ne sais plus quoi
Et 142 ça représente en fait les réserves de change
En milliards de dollars de la Turquie qui se sont évaporées
Et en ce moment il y a un gros débat pour savoir
Où est passé le fric
Erdogan
C'est un petit
Non non non
Ce n'est pas nécessairement un vol de fonds
C'est qu'ils ont quasiment bouffé toute leur liquidité en dollars
Pour maintenir leur monnaie locale à l'équilibre
Donc ils ont des petits problèmes
Et pourquoi je vous parle de ça en lien avec TODEX
C'est qu'il y a un certain nombre d'épargnants turcs
Qui avaient justement mis leur fonds en crypto-monnaie
Pour échapper à cette inflation de la monnaie
Et donc au problème économique il y a la monnaie
Et donc les mecs sont un peu vénères
Parce qu'ils avaient placé des sous là-dedans
Et ils se disent maintenant c'est fini
Le mec il s'est barré avec la monnaie
C'est toujours un risque
Voilà 128 milliards
Merci sur le tchad
Merci
Et donc ils affichent
Et en fait sur le Twitter turc
Parfois ils affichent le chiffre 128
Ou il y a des affiches dans la rue 128
Et ça ne plaît pas beaucoup au pouvoir actuel
Merci Lord ton père
Voilà
Quel tête va
Je n'ai pas bien compris ce que tu disais
A quel propos ?
Non mais il te provoque
On va parler encore de quelque chose
Et on va parler encore d'une plateforme
Et cette fois-ci on va parler de Binance
Alors Binance
Vous savez d'où ça vient ?
De Bin et de Nonce
D'accord je ne m'attendais pas mieux
Comme réponse à ta part
Cela vient de Hong Kong en fait
C'est une entreprise chinoise basée à Hong Kong
C'est important à savoir
Binance
En fonction de où sont placées les plateformes
Il y a des restrictions
Par exemple je crois que
Certaines plateformes n'ont pas le droit
Ne sont pas acceptées aux Etats-Unis
Tu n'as pas le droit
Techniquement tu peux y accéder
Mais tu n'as pas le droit
Si tu es en infraction aux Etats-Unis
Si tu utilises telle ou telle plateforme
Qui n'a pas été acceptée par
Je pense par les régulateurs américains
Et ils utilisent des VPN
Mais c'est la grosse merde en fait
Oui bah oui
De toute façon c'est toujours la merde
Il marche bien en fait le VPN que je t'ai passé ?
Tu l'utilises de temps en temps ?
De temps en temps oui ça fonctionne bien
C'est le plus gros VPN
Ouais NordVPN
On n'est pas payé
On n'est pas sponsorisé
Le monde entier est sponsorisé par NordVPN
À part nous
C'est ça qui est bizarre
Je vous parle de Binance
Pourquoi ?
Parce que Binance a lancé une nouvelle fonctionnalité
Il y a cela une semaine
Et qu'il risque de se faire taper sur les doigts
Très très fort par l'Union Européenne
Ah merde !
Qu'est-ce qu'ils ont lancé ?
Pourquoi ?
Ils ont lancé de nouveaux tokens
Donc ce sont des tokens
Un peu on a parlé des smart contracts
Il n'y a pas longtemps d'Ethereum
Donc les NFT
Les NFT sont basés sur la smart chain Ethereum
Et bien la smart chain Binance
Propose aussi de faire des smart contracts
C'est la même chose
Là ils ont lancé des smart contracts
Qui ont créé des tokens
Qui sont indexés
Et je vais laisser leur tomber après
Dire pourquoi ça pose problème
Sur des actions
Ah !
Mais des actions cotées sur les marchés classiques ?
Tout à fait
Il y en a une qui est basée sur les actions Tesla
Et une autre qui a été basée sur les actions de leurs concurrents
Coinbase justement
Je t'ai donné des éléments du truc
Alors tu peux acheter en plus des parties d'actions
Parce que par exemple
L'action Tesla elle est à 700 balles
Et bien grâce à ces tokens
Tu n'es pas obligé d'acheter une action complète
Tu peux acheter une petite partie d'action
Tu peux acheter une portion
Oui
Parce qu'ils utilisent le token en fait
Pour en subdiviser le token
Pour pouvoir acheter des bouts d'actions
C'est marrant ça
Alors en quoi ça pose problème ?
Je vois 40 problèmes déjà
Alors vas-y dis-moi le 2-3 plus gros
C'est un problème de régulation déjà
Parce que comme ils utilisent
Ils permettent d'acheter des actions dans un autre pays
Qui n'est pas nécessairement autorisé
Les transactions sur l'autre pays
Je ne sais pas
Alors en fait
C'est le problème qu'on a avec le XRP
C'est le problème des securities
A savoir le problème que
Si c'est une action
Et bien
Il faut respecter les textes
Tu es obligé de faire ce qu'ils appellent
Un prospectus je crois
Comment ils appellent ça ?
Oui un prospectus
Une notice
Une notice effectivement
Parce que tu vends des produits à risque
Et que donc
Tu es obligé de le faire
Enfin d'avertissement aux épargnants
Oui d'avertissement aux épargnants
Mais à la rigueur
Si les épargnants
Si les épargnants ne sont pas au sein du marché UE
Et qu'ils achètent en fait des tokens
Enfin c'est vrai qu'ils acceptent
Et qu'ils achètent
Des actions qui sont éventuellement cotées
Sur le marché européen
Et c'est vrai qu'ils peuvent aussi
S'adresser à des clients européens
Alors là en l'occurrence
Les Allemands ne sont pas contents
Du tout du tout
Et ils ont lancé une enquête
Donc au sein de la communauté européenne
Sur cette histoire là
Alors je vais vous lire
Ce que j'ai copié-collé
Comme un gros porc
Ouvrez les guillemets
Si les jetons sont transférables
Peuvent être échangés
Sur une bourse de crypto-monnaie
Ils sont dotés de droits économiques
Tels que des dividendes
Ou des règlements en espèces
Ils représentent des valeurs mobilières
Ils sont donc soumis à l'obligation
De publier un prospectus
Voilà ça c'est l'autorité fédérale
De surveillance financière allemande
Qui a indiqué ça
Donc Binance risque de se faire taper
Sur les doigts
Alors évidemment du côté de Binance
Ils assurent qu'ils respectent la loi
Car ce ne sont pas des valeurs mobilières
Mais des CM-Equity
Je ne sais pas à quoi ça correspond
Qui respectent les règles de l'Union Européenne
Alors voilà
On va partir à mon avis
Dans un
Peut-être même
Je ne sais pas
Peut-être pas aller jusqu'au procès
Mais en tout cas
Dans un échange d'arguments
Entre les avocats de Binance
Et l'Union Européenne
Qui risque d'être intéressant
Dans le même style
On a l'histoire des Ripple
De XRP
Que Manox suit aussi
Il pourra nous en parler éventuellement
Oui et toute l'histoire
Quand j'en parlais tout à l'heure
Avec ton père
Avec la SEC
Voilà
Tout le procès de la SEC
Soit ça passe
Soit ça casse
Soit la SEC gagne
Et tout le monde achète comme des cons
Et tout le monde vend comme des cons
Soit la SEC perd
Et puis tout le monde achète comme des cons
Voilà
C'est un très terriblement résumé
Merci Manox
Voilà
C'est assez clair
C'est tout ce que je voulais vous dire sur Binance
C'est intéressant
Allez une dernière news comme ça
C'était rapide
C'est une grosse news
C'est un dossier encore
Parce que grosse news pour ton père
Ça veut dire qu'en fait c'est un dossier
Qu'il a des cadres
Oh putain il n'a pas de dossier maintenant
C'est la SEC ?
Oui c'est la SEC
Est-ce que vous savez ce que c'est que le
Il y a plein d'ordinateurs
Il y a plein de calculs
C'est fou
D'accord
Est-ce que tu sais ce que c'est
Captain Feb que le MET Office ?
Non du tout
Le MET Office
Tu connais pas le MET Office
Moi je connais moi
Ça me dit rien
Non tu connais pas parce que toi tu lis mon texte
Le MET Office en fait c'est le
Service
C'est l'organisme public anglais
De météorologie
De prévision
C'est comme Météo France en France
Ok d'accord
Sauf que là bas ça s'appelle le MET Office
Tu comprends pas
Et le MET Office
Jusqu'à là je suis
Ils sont comme tous les
Comme tous les organismes européens
Ou américains en matière de météorologie
Calculer et prévoir la météo
C'est aujourd'hui
Alors c'est deux choses
C'est à la fois des relevés de mesure
Mais c'est surtout des gros gros calculs derrière
Et des relevés de banque
Oui donc
Des super calculateurs
Donc du super calculateur
Bien sûr
Du truc avec des procos partout
Des trucs bien couillus là
Et au Royaume-Uni
Ils se sont dit
Allez
On va mettre la patate
On va dépenser du pognon
On va foutre
1,2 livre
Milliard de livres sterling
Sur la table en 10 ans
C'est à dire en euros
1,4 million d'euros
Sur 10 ans
En disant quoi ?
Tu tombes encore
Dans ce genre de truc
Ouais mais
Combien ?
1,4 million ?
Milliard
Ah milliard
Oui parce qu'à 1,4 million
Je me disais c'est pas grand chose
Oui oui
C'est le budget annuel de la période
Voilà c'est ça
Oui et ça commence à faire pas mal
Alors qu'est-ce qu'ils vont faire
Avec ces baires ?
Avec tous ces oeufs
Alors déjà pourquoi ?
Déjà pour améliorer les prévisions météorologiques
Pour avoir des alertes
S'ils considèrent qu'il va y avoir une tempête
Mais surtout
Ils considèrent qu'ils vont réussir à faire
Des micro prévisions
C'est à dire
Réussir à faire des prévisions
Sur une échelle locale
Très petite
Tu vois par exemple
On a eu
Là c'est
Il y a 2-3 semaines
Bien sûr
Ils ont eu le gel en France
Qui a tué une grosse partie
De la production viticole
Puisqu'on a eu chaleur
Gel
Et ça s'est succédé très vite
Et ils ne l'ont pas vu venir
Peut-être qu'avec des prévisions météorologiques
Extrêmement fines
Très sophistiquées
Ils pourront éventuellement
Voilà parer les tempêtes
Les inondations
Les chutes de neige
Voilà tout ça
Alors pour y arriver
Il faut quoi ?
Il faut d'abord des modèles mathématiques
Extrêmement détaillés
Qui se basent également
Sur des données brutes
Extrêmement détaillées
Mais surtout
Il faut des algos
Des algos bien couillus
Et puis surtout
Il faut des gros ordinateurs
La patate quoi
Et alors
Qu'est-ce qu'ils ont décidé
De monter comme infrastructure ?
Alors
Ils font ça en partenariat
Avec Microsoft
Bien sûr Microsoft
Et ils vont construire
Dans le sud de l'Angleterre
Des
Alors j'ai noté les chiffres
Donc ils vont construire
Un super calculateur
Mais qui va être géré
Par Microsoft
Et Microsoft va le construire
Par tranche
Et ils vont intégrer
Cette infrastructure informatique
Dans le système Azure
D'accord oui
Donc l'Hard Cloud
L'Hard Cloud
Voilà
Mais sauf que ces ordinateurs là
Seront dédiés
A béni
Non
Juste pour info
Il y a un ordinateur
Qui passe en mode aspirateur
Je ne sais pas lequel c'est
Mais
Ça doit être le Mac
Je ne sais pas
Je pense que c'est le Mac
Non ?
Donc ils vont utiliser
Bizarre
C'est bizarre
Et donc ils vont utiliser
Une infrastructure
Avec 4 super calculateurs
HPE
Cré
EX
Donc
Ils sont j'imagine
Des gros calculateurs
Voilà
Ils vont se baser sur
1,5 million de cœurs AMD
Donc ce sera des AMD
Qui sera capable de gérer
Qui aura une puissance
De 60 pétaflops
Pétaflops
Parce qu'on est
Ça représente combien de teraflottes
Oh là là là
C'est un milliard
Non mais c'est monstrueux
C'est monstrueux
Des milliards
C'est à dire 60 quadrillons
De calculs par seconde
Putain
Tout ça pour savoir
S'il va flotter demain
Ouais
Surtout en Angleterre
Parce qu'on sait qu'il fait toujours
Un temps de merde
Oui mais tu sais pas exactement
S'il va faire un temps de merde
Ou vraiment un temps de merde
Ouais c'est ça
Voilà
Et là il faut des sous
Pour savoir s'il va faire un temps de merde
Ok
Et attention
Le système va être capable
De gérer
4 hexa octets
De données
Capitaine Web
Je suis impressionné
C'est incroyable
Donc
Pour te donner
Un ordre d'idées
4 hexa octets
Ça représente
4 millions de fois
Le volume de ton ordi
Des données qu'il y a dans ton ordi
4 millions
Voilà
Par rapport
Au nombre de vidéos
De Q sur internet
Ça représente quoi
C'est peu
C'est une bonne question
Par rapport au nombre de télé-novellas
Dans la chaîne du Mexicain
Voilà
Donc je voulais vous parler
De cet investissement important
Oui effectivement
Merci
Anglais en matière de météorologie
Alors que
Monsieur Z nous dit
Qu'en Angleterre
Paris-Bretagne
Même combat pour la météorologie
C'est faux
A Paris
On passe en fait
Le problème c'est qu'on passe
Principalement d'un temps de merde
A la canicule
Directement
C'est à dire qu'il y a très peu
En fait
Il y a pas
Pas de middle zone
Tu passes directement
Du moment où t'as froid
Au moment où tu crèves de chaud
C'est un peu ça le problème
Ah en température
Bon je suis obligé
De vous parler de quelque chose
Je suis désolé d'avance
Parce que ça va durer un peu longtemps
Oula merde
Vas-y
C'est évidemment
De la keynote Apple
Qui a eu lieu la semaine dernière
Ah il y a eu une keynote
Je ne sais pas
Si ils appellent encore ça
Des keynotes
Ou une conférence
Ou une annonce
En tout cas
Il y a eu des nouveaux produits
Qui ont été annoncés par Apple
On va aller vite
C'était le 20 avril dernier
Donc il y a de cela
Le 20 avril
6 jours
Exactement
Au moment où nous enregistrons
Le 20 avril
Ce que j'aime
C'est tes capacités de soustraction
Ça me mettra
Je sais
C'est pour ça que j'ai toujours eu des mauvaises notes en maths
Sur les dates
Ça va je me débrouille encore
On va commencer par les Apple AirTag
Bien sûr
C'est si emmerde Madame Web
D'ailleurs il a plus de capacités à soustraire
Qu'à additionner
Ouais
C'est vrai
Alors
Qu'est-ce que les AirTag ?
Je vais le demander à Manox
Moi je sais
Tu sais
Qu'est-ce que c'est à ton avis ?
Alors c'est les nouvelles chaussures
Les nouvelles AirMax
AirTag
Alors
S'il y a un truc qui te manque dans ta vie
Ça va casser un marché
Ah oui il y a un marché c'est sûr
Même moi je serais limite tenté
Tu sais que sur Amazon
Il y avait déjà des trucs comme ça
Qui pôtaient 90 balles
Avec en plus un abonnement
Bien sûr
Mais là c'est un peu
C'est un poil différent
Alors l'AirTag c'est quoi ?
C'est une espèce de petit rond comme ça
Qui va
Une capsule quoi
Qui va être
Qui va indiquer si tu veux
A ton téléphone
Où il se trouve
En fait c'est un détecteur
C'est une sorte de mouchard
Que tu mets avec tes clés par exemple
Pour ne plus les perdre
C'est un truc
C'est le nombre des objets connectés quoi
C'est un objet connecté
Effectivement
Alors
Ce qui
Ce qui est intéressant
C'est qu'en fait
C'est évidemment
C'est relié à ton iPhone
Il faut oublier l'idée de l'utiliser avec
Voilà
C'est pour l'écosystème Apple
Ah oui
Mais
Chez Apple
Comme ils sont dit
Ils connaissent Internet
Ils ont dit forcément
Il y aura des tarés
Des pervers pour utiliser ce truc là
Donc ils ont mis une sécurité
Ce sont des pervers
Et c'est là où
Moi ça me perd un peu
Parce que je me dis
Oui ok d'accord je comprends
Mais en même temps
Je comprends plus
Enfin bref
A partir du moment
Où ton
C'est accessoire
Donc imagine
Tu l'accroches avec tes clés
Bien sûr
Donc c'est un petit objet
A attacher à d'autres objets
Voilà exactement
Je peux vous trouver d'ailleurs
Pas forcément attaché
Oui bah
Tu peux le laisser en attaque
A placer quelque part
Tu peux le mettre dans un sac
Par exemple
Tu peux le mettre dans le trou du cul de Manox
Tu peux le mettre
Moi je vois l'usage
Pour quelqu'un de ma famille
Qui a le don
Vous connaissez tous
Quand il se gare
A un endroit qui n'est pas habituel
Il ne sait jamais après
Où c'est garé
C'est vrai
Tu mets ce petit truc dans ton coffre
Il a quelle portée ton AirTag ?
Alors justement
C'est ça qui est
35 balles c'est merde
C'est à la fois ça qui est intéressant
Et je le trouve extrêmement étrange
Les mecs chez Apple se sont dit
Il y a des mecs qui vont utiliser ça
Qui ont fait ça dans le sac de la nana
Pour la suivre sur son iPhone
C'est pas possible
Donc on va mettre une sécurité dessus
Alors du coup
Ce truc là
Là il y a un truc
Moi ça m'échappe
Il y a une sécurité qui fait que
S'il n'est pas à côté de ton iPhone
Il va commencer à sonner
Automatiquement
C'est con ?
C'est à la fois
A la fois tu dis
Ouais c'est bien
Parce que du coup
On ne pourra pas mettre ça
Pour espionner quelqu'un
Et en même temps tu dis
Si je perds quelque chose
C'est pas pour que le truc
Se mette à sonner
Dès que mon iPhone est éloigné
De 3 mètres
Donc alors je ne sais pas
Quel algorithme ils vont utiliser
Pour mettre ça en place
Pour sécuriser
Mais je suis perplexe
C'est de la merde
C'est tout
L'idée est bien
Je pense qu'effectivement
Comme quelqu'un comme moi
Qui n'arrête pas de perdre ses clés
Ça peut être super pratique
Après il y a des
C'est même pas
Tu ne peux pas les perdre
C'est à dire que
Tu t'éloignes d'un mètre de tes clés
Le truc te sonne à la gueule
Je ne sais pas
Dans un des exemples
Que j'ai lu
C'est la merde
Tu pouvais le faire sonner
Oui ça tu peux le faire sonner
Evidemment
Je ne sais pas
Je n'ai pas vu que ça sonnait
Automatiquement
Non mais justement
Sauf si tu le programmes pour
Il y a une sécurité
Qui fait que pour justement
Éviter que tu l'utilises
Sur quelque chose
Qui n'est pas à toi
Si tu t'éloignes
S'il est plus éloigné
Qu'un certain nombre de mètres
De ton téléphone
Et bien il va se mettre à sonner
Pour que éventuellement
Quelqu'un qui l'a sur lui
Sans le savoir
Puisse voir qu'il y a un problème
Et le trouver
Et le retirer
Oui mais il sonne comme un SMS
Dans ce cas là
Ce n'est pas un truc constant
Une alarme qui sonne
Je ne sais pas encore
Fait bip bip
Donc ça coûte 35 balles
Qui peut paraître très cher
Mais attention
La gravure est gratuite
Je te jure que ce n'est pas cher
Je te dis que j'ai regardé
Des trucs comme ça
C'est sur Amazon
Ce genre de système
C'est 90 balles
Qu'est-ce que tu entends
Captain Vem
Par la gravure est gratuite
Alors parce que tu peux
Graver un truc dessus
Genre ton nom
Comme si les iPhones et tout
Ils te proposent une gravure
Si tu veux mettre bide dessus
Ça ne marche pas
Mais rappelons que cette saloperie
Est aussi un beau cheval de troie
Parce que vu que tu ne peux l'utiliser
Qu'avec l'écosystème Apple
Ça veut dire que forcément
Tu es obligé d'avoir un iPhone
Ou un truc comme ça
D'accord
Non ce n'est pas vrai
Parce que c'est utilisé avec eCloud
Donc moi je me connecte sur PC
Si je joue sur eCloud
Et je peux localiser mon Mac
Dans ta PC là par exemple
Oui mais si le truc se met à sonner
Dès qu'il n'est pas à côté de ton iPhone
Non mais
Alors je n'ai pas vu cette histoire de sonnerie
Mais je demande à vérifier cette histoire
On vérifiera
Écoute
Mais en tout cas
C'est ce que j'ai lu
Sur deux sources séparées
Moi je trouve ça sonne
Mais ça fait un petit bip
Pour te dire un bip bip
Comme quand tu fermes ta bagnole
Non mais non
Ça avertit
Et puis c'est tout
Ça ne fait pas une alarme
Quand tu t'es loin de ta bagnole
Parce que c'est pour avertir quelqu'un
Justement
Qu'il est éventuellement surveillé
Donc forcément
C'est pas juste un bip
Qui une fois
Je pense
C'est un truc assez récurrent
Honnêtement je n'ai pas vu ce truc
Bref
Donc ça c'était une des annonces
Sinon ils ont annoncé
L'iMac M1
Qui est extrêmement coloré
Avec le fameux
Avec le fameux processeur M1
Mais au delà du processeur
Promisage sur la high tech
Ce qui m'a surtout choqué
C'est la couleur
Je veux dire là
Apple ils sont passés en 20 minutes
Ah !
Vous avez la réaction de Manox en direct
Bon ça va
Les couleurs de gauche
Sont pas terribles
Par exemple le vert
Le jaune
C'est vilain
Mais le bleu et le violet
Sont jolis
Oui pourquoi pas
Je ne sais pas
Je dis ouais
Ok
Je demande à voir
C'est dégueulasse
Mais après c'est vraiment
Très très coloré
C'est sympa
Attention
Ça met un peu de joie
Encore mieux en couleur
Votre nouvelle iMac
Celui-là il est dégueulasse
Pour seulement 8 570 euros TTC
Alors j'ai pas vu le prix
Les périphériques
Le violet est joli
Le bleu est joli
Je ne comprends pas
Ça reste un Mac
J'ai acheté mon iMac
Mais je n'ai pas mon câble d'alimentation
Ce n'est pas un problème
Ça ne coûte que 165 euros TTC
Ah bon ?
Et pour le clavier ?
C'est pareil
C'est un périphérique annexe
On te vend les touches une par une
248,99 euros TTC
Dans des boosters
Et s'il veut la souris ?
Oh oui on pourrait lancer ça
Qui a tellement de boosters
De touches pour clavier
Oui oui
Avec un peu de bol
Tu tombes sur le A
Oh j'ai le A
Ou on pourrait vendre
Des boosters
Des boosters de podcast
C'est-à-dire que
Si tu veux
Tu as les 10 premières minutes
Gratuites
Et après tu es obligé de payer
Tu es obligé de payer 30 centimes
Pour écouter les 10 minutes suivantes
C'est super iMac
Et justement
En parlant de ça
Ils ont annoncé une nouveauté
Sur les podcasts
Ça fait longtemps
Que ce n'était pas arrivé
Enfin
Ça y est Apple s'est dit
Les podcasts c'est bien
Mais il faut quand même
Que les créateurs
Puissent gagner de l'argent
Avec les dons
Qui vont lancer
C'est nous
C'est pour nous
Un abonnement podcast
Alors évidemment
Ils vont prendre leur 30%
Parce que quand même
C'est pas l'abbé Pierre
Est-ce que le terme créateur
N'est pas un peu que de gérer ?
Alors on crée
On crée
Je ne dis pas qu'on
Je ne dis pas qu'on crée quelque chose
Je dirais qu'on produit quelque chose
C'est pas un jugement de valeur
Non voilà
Tu peux produire de la merde
Mais tu produis quand même quelque chose
Voilà
Je pense qu'on est plus dans la production
Que dans la création
Vraiment
Mais si on crée
On crée
C'est artistique
Tu vas faire la poésie dans quelques instants
C'est une création
Oui mais par exemple tu vois
Quand je vais aux toilettes
Je produis quelque chose
Ah non
Je ne le crée pas
Parce que
Ah non
Non
Il y a une différence entre la création
Et la production Monox
Justement
La création c'est que tu ajoutes
Quelque chose de personnel à toi
Tu ajoutes de l'intellect
Alors que la production
Tu produis
C'est exactement ce que je suis en train de te dire
Ok c'est bien
Précisément
Alors il y a un nouvel iPad Pro
Qui doit être hors de prix lui aussi
Qui se rapproche de plus en plus du Mac
Tout d'après ce que j'ai cru comprendre
Voilà
Et enfin il y a une nouvelle coloris mauve
Pour les iPhone 12
Ah bon
Et
Non mais en gros
La fonctionnalité pour la carte bancaire Apple Carb
Ils ont annoncé un truc qui fait bip bip
Au bout de 5 mètres
Et des trucs en couleur
Ouais ouais
Bon après c'est
Alors
Attention
Il a la réponse
J'ai la réponse quand même
Alors attention
Apple a également pensé
Une possibilité d'utilisation fourduleuse
De ces AirTags
Et mis en place un système de sécurité
Pour que les individus ne soient pas pistés à leur insu
Ainsi si une personne a caché un traceur dans vos affaires
Votre iPhone
C'est l'oil iPhone
Vous en avertira
Au bout d'un moment
L'AirTag étranger
Se mettra à sonner
Afin de faciliter sa localisation
C'est comment ?
C'est encore plus fou
Qu'est-ce que je pensais ?
En gros ça veut dire
Si c'est un truc
Un AirTag
Qui n'est pas lié
En Bluetooth
Avec ton iPhone à toi
Bien sûr
C'est là que ça t'avertit
Qu'il y a un AirTag
Qui est à côté de toi
Depuis une heure
Voilà
Et toi
Et là ça t'envoie un message
Sur ton iPhone
Et t'appuies sur
Faire sonner l'AirTag
Pour que ça sonne
Pour que tu le repères
D'accord
J'avais pas la même chose
Ok d'accord
Donc j'avais mal compris
Mais par contre c'est encore plus fou
Parce que c'est à dire
Que si t'as un Android
Tu l'as bien dans le fion
Attends
C'est Apple mec
Un Android
Je sais pas
Bah si
Si c'est évident
Oui peut-être
C'est sûr
Parce que c'est en dehors
De l'écosystème
T'as juste à acheter un Apple
D'accord
C'est effectivement plus logique
Comme ça
Je comprends mieux
Il y a quelqu'un
Qui dit sur le chatmanox
Qui a de ton ADN
Dans ton cas
Oui
Quelqu'un aussi d'autre
Nous dit
Il faut payer sur Twitch
Alors
Oui
Mais c'est pas obligatoire
Mais quand même c'est mieux
C'est conseillé
Mais c'est pas obligatoire
Effectivement
Bonne nuit archiviste
En parlant
En parlant de payer
D'ailleurs ça fait longtemps
Que personne n'a acheté
De vinyle là
C'est fou
Vous avez tous un
Vous avez tous contribué
Cortex il a contribué
Je crois je l'ai vu
Tous ceux qui sont là
A mon avis ont contribué
Je pense qu'il a un peu contribué
Monsieur Zy
T'as contribué
En tout cas
On peut quand même
Les remercier
Tous ceux qui ont contribué
On peut quand même
Les remercier fortement
Seulement ceux qui ont contribué
Merci à vous
N'oubliez pas que vous pouvez
Continuer
A contribuer
En acheter un si vous voulez
Tout est beau
Dans ce truc
Les génériques
Les dessins
Voilà
Les finitions
C'est de la qualité
Une autre news peut-être ?
Oui tout à fait
Alors vous connaissez
L'axolote
Cette petite bestiole
Qui est la mascotte
De cette chaîne
Qui s'appelle
Axolote
C'était pas compliqué
Effectivement
Alors vous ne le savez peut-être pas
Mais l'axolote
A un génome
Qui est dix fois plus grand
Que celui
De l'être humain
Ah ouais
Tout à fait
Et l'axolote
A une particularité
Comme certains animaux
C'est qu'en fait
Il peut se régénérer
Donc par exemple
Si tu lui coupes
La queue ou une pâte
Eh bien il peut la faire repousser
Un peu comme le blob
Enfin sauf qu'il n'a pas de queue
Ni de pâte
Sauf que c'est pas du tout
Comme le blob
En tout cas il a des capacités
De régénérer
Vous savez qu'il y a un blob
Qui est parti avec Thomas Pesquet
Oui
Il est dans l'espace
Ils vont faire des expériences
Dans l'espace sur le blob
C'est passionnant
Je vais vous parler après
De Thomas Pesquet
Un truc super marrant
Évidemment il y a des scientifiques
Qui sont en train d'essayer
De décoder le génome
C'est pas simple a priori
Puisqu'il est dix fois plus grand
Que celui de l'être humain
Et en fait
Les scientifiques pensent
Qu'une fois qu'ils auront fini
Décoder le génome
Ils vont pouvoir appliquer
Cette portion du génome
Qui fait que ça régénère
A l'être humain
Parce qu'en fait
L'être humain
Et l'axolote
Sont éloignés certes
Mais pas tant que ça
Sur certains points
Donc
Ils ont des doigts
Ils ont tout ça
Voilà exactement
C'est possiblement
La possibilité pour l'être humain
Oh la va
Pardon
J'ai respecté
Là Manox
Tu l'as chopé
J'ai respecté les gestes barrières
C'est vrai que
Tu as respecté les gestes barrières
On a tout le temps
T'es tourné exclusivement
Sur Manox
C'est ça
Je respecte
Tu t'es tourné vers Manox
J'ai toussé dans mon coude
C'est ça
Mais t'as mis ton coude
Sur la tête de Manox
C'est fou
C'est pas grave
C'est que t'as une bouche
Trois fois plus grande
Que la taille de ton bras
C'est pas grave
C'est qu'un rhume
Je remettrai
De toute façon
On est dans une cave
On est tous morts
Si jamais il a le Covid
Bref
Il n'y a pas de Covid
Il n'y a que des rhumes
Oui bien sûr
De l'allergie au boulot
Ça n'existe pas
Donc en gros
Possiblement
D'ici peut-être
On ne sait pas
Dans 10 ans
15 ans
On pourra appliquer ça
Et l'être humain
Pourrait grâce à une thérapie spéciale
Basée sur ce génome
Régénérer lui-même
C'est fou
Certaines
Alors c'est la peau
Certaines parties
J'ai des doutes
J'ai entendu ça 20 fois
Bah écoute on verra
En tout cas
Ça sert d'être prometteur
Comme thérapie
En tout cas
Il y a quelque chose
C'est capable de réaliser
Aujourd'hui
C'est accélérer le vieillissement
Mais c'est pas ce qu'on veut
C'est l'inverse
Ce qu'on veut
Ce qu'ils sont capables
De faire aujourd'hui
C'est de tuer quelqu'un
Alors
J'ai entendu dire
Accélérer le vieillissement
C'est pas quelque chose
De plus simple que ça
Non
C'est pas si simple
En même temps
C'est possible
Sans lui faire cloper
Sans lui faire boire
On m'a dit que
Quelqu'un qui coûtait
L'intégralité des numéros
De la peau
Il s'est d'au moins 10 ans
Non non
Il rajeunisse à priori
Ah bon ?
Il rajeunisse
Non ceux qui rajeunissent
C'est ceux qui sont veillissés
Régénérer les tapas
Après une rubrique de Manap
On parlait de Thomas Pesquet encore
Je sais plus qui c'est
Qui avait évoqué ça
C'est moi avec le blob
Avec le blob exactement
Et t'as dit
Et j'ai un truc rigolo
Oui
J'ai écouté ce matin
France Info
Tu sais il y a des petites rubriques
Qui sont faites par des journalistes
Le matin
Le matin à 8h30
C'est des petites capsules
Qui durent 2 minutes
Et il parlait
De la
Comment dire
De la couverture de BFM TV
Du lancement de Thomas Pesquet
Et tu avais
Patrick Baudet
Qui est donc le premier
Astonautre
C'est pas Baudry plutôt
Baudry
Ah oui merde
C'est le gros
Baudet
C'est ce qu'il fait
Thomas Bidet
Est-ce que tu nous parles
Du gros débat avec Patrick Baudet
C'est ça ?
C'est ce qu'il a dit
Ce qui n'avait pas été gentil
Patrick Baudet
Donc Patrick Baudry
Effective
Il y a un ancien
Spationaute
Patrick Bidet
Et il y a Jean-Claude Tampouret
Aussi
Et le mec
Il y a Yori Gardaris
Qui était là aussi
Ils ont passé des extraits
Est-ce que ça a quand même duré
Pendant
Ils étaient
C'est BFM
Pendant 4 heures
Ils ont couvert le truc
Et si tu veux
Le mec était tellement blasé
Et il a l'air de tellement détester
De détester
Comment il s'appelle ?
Il n'aime pas Pesquet
Pesquet
Enfin c'est pas détester
Mais clairement
Tu sens le mec
Qui a un peu de ressenti sur lui
Il est là
Il fait
Ouais mais alors
Thomas
Bon oui ok
Il a été dans l'espace
Mais honnêtement
Il n'a rien foutu
Ses expériences scientifiques
Il n'a rien fait
Il était là
Au moment où il faisait
Le compte à rebours
Il fait
Moi ce qui me ferait marrer
C'est qu'ils annulent tout de suite
C'était comme ça
Il a dit
C'est des touristes
Payés par nos impôts
Oui oui oui
Tout à fait
Oui c'est ça
Patrick Baudry est aigri
Il nous dit
Jean-Robert Nichon
Sur le chat
Il avait l'air un peu aigri
Je crois qu'il a aussi dit
Un truc du genre
C'est difficile de croire
Qu'il est français
Tellement il est lisse
Oui c'est vrai
Il a dit ça aussi
Le mec
Il s'en serait virulent
Sans
C'est violent
Le mec
Tu l'as mis
T'as un tour pas
Il te plombe l'ambiance
Moi j'adore
Ah oui
Non mais c'était très
A écouter comme ça
Parce que c'était
Une capsule de deux minutes
A écouter c'était très drôle
Je pense que ça a été
Très très long
Sur le plateau de BFMT
Parce que les mecs
Ils l'ont invité
Ils pensaient pas
C'est bon ta gueule maintenant
Enfin mon cas
C'était très drôle
Vous pouvez sûrement
Retrouver ça sur le site
De France Info
Si vous voulez écouter
Ce truc là
C'est très très marrant
Il faut savoir que c'était
Un espace de notre français
En fait
Oui tout à fait
C'est pas le premier français
A être parti dans l'espace
C'était dans les années 80
Je regarde
Après c'était
Il était peut-être parti
Il a vu partir
Sur les navettes américaines
Il était sur la navette américaine
Oui exact
Tout à fait
84, 85
Un truc comme ça
Peut-être le premier français
Je me trompe peut-être
Je regarde
Sur Wikipédia
Vas-y
Regarde sur Wikipédia
Et pendant ce temps-là
Je vais passer en mode
Quick and dirty
On va terminer ça
Allez let's go
Vous connaissez évidemment
Lime
Cette marque maudite
On nous dit
Non le premier
C'était Jean-Luc Chrétien
Ah oui exact
Avec les russes
Donc ça devait être le deuxième
Peut-être le premier
C'est le deuxième après Chrétien
Et c'était le premier
Avec la NASA
Avec l'espèce de shuttle
Oui tout à fait
Donc là il me lance
Des scooters électriques
Que vous avez peut-être
Déjà croisés dans Paris
Non
Puisque si vous détestez
Les gens sur les
Ah oui oui
Fifi
Si vous détestez les gens
Sur les trottinettes électriques
Vous allez haïr
Les mecs sur les scooters
Ce sont des scooters chinois
Qui n'ont pas l'air
De super qualité
Des équivalents
50 cm3
Qui sont pourtant bridés
A 45
Et donc Lime
Devra en déployer
A peu près un millier
Sur Paris
Oh putain
Je n'ai pas compris ton histoire
Tu connais Lime
Les trottinettes
Et vu qu'il y a
L'équivalent 50 cm3
Qui sont pourtant bridés
A 45
Tous les 50 cm3
Sont bridés
A 45
Ah ok d'accord
Je ne le savais pas
D'accord
Ok
C'est le principe
Je ne connais pas les scooters
Tu peux conduire
Juste avec ton permis de bagnole
Tu sais
Sans passer un permis d'en
Ok d'accord
Voilà
News suivante
Oh c'était rapide
C'est du quick and dirty
Ah ouais
Et ça c'est une news spécialement pour Manox
Parce que je connais sa réaction d'ici
Manox
Quoi encore ?
Tu le sais parce qu'on a déjà parlé ici
Bien sûr je le sais
Amazon est en train de tourner une série sur Le Seigneur des Anneaux
Ça se passera avant le livre
Donc je crois que c'est le monde de l'ascension de Sauron et tout
Donc des centaines d'années
Je crois que ça va coûter très tâcheux
Exactement
Manox
Je te le demande
Combien va coûter la première saison de la série du Seigneur des Anneaux pour Amazon ?
Est-ce que ça a un lien avec le Silmarion ?
Rien à voir ?
Non je ne crois pas que ce soit
C'est une nouvelle histoire
C'est une histoire inventée
C'est pas du tout pris des écrits de Tolkien
De Tolkien pardon
Je ne crois pas
A priori
Mais par contre ils ont acheté les droits évidemment sur Tolkien
Juste une information
Si tu prends Game of Thrones
Les épisodes coûtaient à peu près 5 à 6 millions de dollars
Ça dépend à quel moment de la série
Oui c'est ça
C'était plus cher pour la dernière saison
Mais les premiers coûtaient 5 à 6 millions de dollars
Donc là c'est Gravazon qui fait ça ?
Voilà c'est ça
Et c'est Seigneur des Anneaux ?
Est-ce qu'il y a des acteurs connus ?
Je ne crois pas
D'accord
En même temps tu sais
Je t'en réponds mais
C'est son moment
C'est lui la star
Je le laisse
Je dirais 7 850 000 euros
De là
La totalité de la première saison ?
Ah non non la totalité
Combien d'épisodes ?
Je crois qu'il y en a 12
Quelque chose comme ça
Putain voilà mec
Tu tapes dans les 120 millions
120 millions
C'est pas mal
Non 390 millions d'euros
Tout ça pour des fils de putes
Avec des oreilles en plastique
Exactement
Tu as bien résumé
Tout ça avec des connards
Avec des prothèses de pied poilure
Ils se foutent de moi
On les fumeu dans la foulée de rembrouillés
465 millions de dollars américains
390 millions d'euros
Pour la première saison uniquement
Sachant qu'une grande partie de ça
A priori
C'est quand même
Les droits de propriété
La famille de Tolkien
Va toucher 250 millions de dollars
Uniquement sur les droits
Si tu veux
Pour la série
Ces mecs ils ont rien branlé
De leur live
Le grand papy qui a tout fait
Je sais pas ce qu'il y a compris là-dedans
Il y a compris
C'est l'air acteur ?
Ah bah oui
Je pense que
C'est pas Friends
Où à la fin
Les deux dernières saisons
Les mecs étaient
1 million de dollars
Par épisode
Par acteur
Big Bang Theory c'est ça
Big Bang Theory
Les dernières saisons
Attention il faut comparer au début
Là c'est le début de l'émission
Je pense pas qu'il va
Il parle de Game of Thrones
Oui
Mais là c'est le début
Non mais là on parle du début
Au début c'était beaucoup
Non mais c'est énorme
C'est un budget absolument énorme
Ils sont à un demi milliard de dollars
Sur la saison qu'on fait
Merci
Et les Big Bang
Ils sont aussi 1 million de dollars
Oui
Ils avaient tous les
Alors les 6 acteurs principaux
Touchaient 1 million de dollars
Et en fait les 2
Non les 4 acteurs principaux
Donc les 3 nerds
Et puis comment elle s'appelle
Il y a 4 nerds
Non ça fait 2 saisons
Que je n'ai pas vu
Tu sais ce qu'il dit
Le bonki
Il fait
You should not pass
Il y a 4 nerds
Non il y a 3
Eh non
Bah si il y a Sheldon
Il y a
Léonard
Ouais Léonard
Il y a Rage
Ah oui t'as raison
Ils sont 4
Donc 4
Plus Penny
Ça fait 5
Je crois qu'eux
Ils touchaient 1 million de dollars
Par épisode
A la fin
Et je crois qu'ils avaient baissé
Ce qui s'est mis
C'est sympa
Ils avaient baissé
Leur propre salaire
Pour qu'il y ait 2 filles
La petite blonde
Et puis la copine de Sheldon
Et voient leur salaire
Elle augmenter
Est-ce qu'elles les touchaient moins
Ok
Attends j'ai une question
La grande question
Qui a été posée
Sur Le Seigneur des Anneaux
Là c'est savoir
Si ils vont encore
Nous ressortir les gollasses
Parce qu'ils nous l'ont sorti
Dans la trilogie du Hobbit
Les quoi ?
Les gollasses
Je pense pas
Oh je serais pas surpris
De voir ses oreilles pointues
Avec son arc de merde
Les gollasses
En train de sauter
D'arbre en arbre
Comme Naruto
Franchement ça me surprendrait pas
Je suis d'accord
A moins que les elfes
Fra genisse au fur et à mesure
Ils vont pas te sortir
Les gollasses
Il est hyper vieux
Il y a 2000 ans
Il a 2000 ans les gollasses
Je sais mais je veux dire
L'acteur
Ah bah non
Ils vont prendre un autre mec
Sinon ils vont faire
Le Golan 3D quoi
C'était
Comment ils s'appellent
Orlando Bloom
Orlando
Là ils vont prendre
Le Golan de Boom
Comme c'est la première saison
Effectivement
Il y a des frais
Qui vont être amortis
Bon t'as des frais
Les droits déjà
Mais c'est aussi
T'as des frais
Sur les costumes
Tout ça
Parce qu'ils font ça
En Nouvelle-Zélande
En plus ils vont aller tourner
Là-bas
C'est le sang
C'est épargné par le Covid
C'est les paysages
Oui
En plus Jackson
Il avait fait moitié moins cher
Que si ça avait été fait à Hollywood
Oui
Bah oui
Enfin là
Pour le coup
Ça coûte la plus
Donc voilà
Donc en tout cas
Ça va coûter très cher
On attend de voir
Si c'est un gros bide
Ce qui m'étonnerait
Et ça serait quand même
Dommage pour eux
News suivantes
Ouais merci
Sony
Sony avait annoncé
Qu'il fermerait
Le PlayStation Store
Sur les PS3
Les PS Vita
Et les PS
Comment elle s'appelait
La première
La première portable
Bon je m'en rappelle plus
Bref
En tout cas ils sont revenus
Ils sont fait gueuler dessus
Par les fans
Et finalement ils sont revenus
Ils ne fermeront pas tout de suite
Les boutiques
Pour la PS4
Et pour
Les consoles portables
Et bien on est content
De le savoir
Bah justement
La PSP
C'est bien
Stéphanie Nileau
Merci
Allez achetez vos consoles de merde
Et enfin
Une dernière petite
Achetez chez Caro
Vos consoles de merde
Une dernière petite news
C'est l'idée d'un
Ils sont en train de bosser
J'en ai parlé tout à l'heure
Avec Lord ton père
Sur une fusée à propulsion nucléaire
Ah c'est ouf
Le nucléaire
C'est super
Apparemment ils ont arrêté
American Gods
Ça c'est dommage quand même
Franchement j'ai regardé
Les deux premiers épisodes
Puis après ça m'a fiché
J'ai arrêté
Ah c'est excellent
Faut que je regarde
Je pousse moi-même
L'île bouquin
Ok
Voilà
Tu ne peux pas tout faire
Chercher les actrices Disney
Sur YouPorn
Et regarder toutes les séries
C'est une fusée à propulsion nucléaire
Mais attention
Ce n'est pas pour le décollage
C'est possible
Mais ce n'est pas le cas
Parce que c'est un poil dangereux
C'est une fois dans l'espace
Dans l'espace
Voilà effectivement
Inter-sidéral
Tu as un petit
Il faudra quand même monter
Le réacteur nucléaire là-haut
Voilà exactement
Tu as un mini réacteur nucléaire
Qui s'active
Donc une fois qu'il est
Loin de la Terre
Si possible
Miniaturisé
Un peu comme dans les sous-marins nucléaires
Et qui permet aux réacteurs
D'aller plus vite
Que les moteurs traditionnels
Voilà
Et là c'est tout
J'arrête là-dessus
Parce que ça fait déjà
Et alors ton père
Tu n'en as plus non plus ?
Bah non
C'est un bouton
T'as plus qu'il y a
Putain la vache
Manox
C'est incroyable
Ils ont été efficaces
On veut voir ton poète Manox
Ils ont été quand même
Un rubric
De Benox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pour être dans une autre dimension
Autre dimension
Les invités exceptionnels
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Benox
Manox
On me demande sur le chat
Que la caméra soit mise
Sur le polette
Sur l'artiste
Non non
Ça va briser le rythme
Le truc
Bonsoir
Dans cette rubrique
Culture
Attends à qui on parle ?
Art, littérature et poésie
Je ne parle plus
Tu discutes plus
C'est une rubrique culture
Oui d'accord
Mais comment s'appelle le présentateur ?
C'est Malox
Georges Malox
Avec ce magnifique
Conteur poète
Charles Grogler
Charles Grogler est né le 6 avril 1866
À Quannone-sur-Brie
D'une famille de fromages et suisses romans exilés
Il grandit alors dans la ferme familiale
Au milieu des poules
Mais aussi de son oncle François Bernand
Dont il dira
C'était un homme
Fort sale au gros poignet
Qui aimait la chair ferme des porcinés
Ségoillant follement dans les torrents boueux
Parfois
Le François
Comme on l'appelait au village
Aimait ses soyers sur ses porcs à meurtris
Dont il confondait souvent les formes
Avec sa femme
Les pauvres bêtes alors souillées
Souvent la nuit tombée
Pleuraient
Charles
A désormais 18 ans
Et préfère les mots
Aux champs de blé
Et aux fiantes de poule
Ses camarades de corvée
Souvent identés
Le considèrent alors
Comme un fragile d'un moiseau
Aux doigts fins
Bâtis comme un râteau de fortune
Moqué et rejeté par ses rustres
Charles le fragile
Décide de partir à la capitale
Où il sait qu'il trouvera
La sensibilité
Chez ses compères urbains
Des malins gros teint pâles
Dès lors il écrit éperdument
Des poèmes dont la flamme ardente
Ne s'éteindra que quelques années plus tard
A la suite d'une terrible colite néphritique
Comparable au torrent des laves
Les plus hauts volcans philippins
Durant son existence embrumée
Bien souvent par les vapeurs de poires
De prunes
De groseilles frelatées
Il écrira trois poèmes inoubliables
Fascinants
Bouleversants
Il y en a trois
Reversants
Et encore plein de trucs en ans
Il faut cinq lignes chacun
Le premier de ses souvenirs
Est celui avec ses cousins ruraux
Au sabots crasseux
Qui nommera
Une tête bien vide
Oh
Toi simpliste simplé
Au jour au bandit
Que ne vois-je pas
Dans ton regard rempli
Du vide cosmique
Où règne le trop plein de rien
Oui
Toi le benet
Pas franchement éveillé
Quand tu manges
Et fait vie revoltée
Mains te cracha
Et autres bouts de mets
Tu me rappelles alors
Dans la basse-course
Ces porcinés
Qui séguient avec leurs fiantes
Qu'ils font bien voyager
Oui
Toi simplé simpliste
Fils du destin
D'une mère trop agile
Et d'un père un peu cuistre
Aux doigts sales et tremblants
Aux regards
Jamais tristes
Il écrira ensuite
Ce poème inspiré
De celui-là
Tu vois je te l'avais dit
Cinqui
La Josiane
Une femme de petite vertu
Des grands boulevards
Dont il gardera à jamais
Un souvenir inoubliable
Elle était là
Large comme un roc
Et ferme comme la vase
Du Poitou
Habillée de ses dentelles noircies
Ses yeux profondément
Enfouis dans les pénombres
De ses chairs
Sa voix semblable
A celle du hibou
Ouh ouh
Quel poète
Sa démarche glissante
Et sointante
Sa gouaille trop sifflante
Mon Dieu
Comme c'est inouï
Et dans la pénombre
Et dans la pénombre d'une chambre
Au relant de peau de chambre
C'est elle
Créature luciférienne
Qui fit venir en moi
Le démon d'entre jambes
Oh la Josiane
Comme il t'appelle
Dans ses ruelles
Pleines de poubelles
Jamais le parquet brun
De cet hôtel
N'oubliera ton effort
Et bien souvent dira
Mon Dieu
C'est encore elle
Enfin
Cinq lignes
C'est beau quand même
Ça c'est magnifique
Ça c'est cosmique
Enfin
Il évoquera des souvenirs sensibles
De ses deux grands amis
Gérard de Groval
Et Arthur Salot
Des poètes à la vie passionnée
Dont le destin funeste
Laissera une trace
Dans l'histoire
A jamais oubliée
C'était pas Arthur Rambo ?
Non
Non ça c'est un autre
Oh
Chers amis
Aux cheveux gras
Comme la fiente du guano basque
Vous attablé
En ces journées
Un peu trop arrosé
Je vois dans tes joues
Maigres et tombantes
Ce liquide qui sort
Comme il est flasque
Et les mots
De ta plune
Qui s'enrument
Dès le matin
Avant même l'arroser
Et toi
Jeune pourceau d'épicure
Qui n'a pour toi
Qu'un ton nomal vieilli
C'est ton urine
Qui tombe sur mes souliers
Volé en cuir d'Italie
Ô âme meurtrie
Destin funeste
Toute cette foi
N'a pas sauvé vos foies
Et vos écrits
Vibrants sous le cierge
Ma foi
Ponctués de ci
De là
Bah l'hiver
Ne que ce charabia
J'aperçois votre regard
Au fond d'un verre
De pastaga
Merci pour cette première
C'est magnifique
J'aimerais savoir
Si à prochain moment
On aura le droit
Un poète qui fera des haïkus
Parce qu'on va être sûr
Que ce soit encore plus court
Il y a de la recherche
On lui dit quand même
Sublime
C'est une belle découverte
C'est le seul
Que tu as vu
Comme ça
Bienvenue sur Apostrophe
Ok
Merci
On fera pas de vote
C'est la poésie
Ça ne se note pas
C'était quand même
Un gros poète
C'est effectivement
Oui c'est vrai
J'ai remarqué
Qu'il avait bien
Le mot fiant
Oui
J'en viens à regretter
Le professeur Fiantus
Charles Grosgler
On en revient à regretter
De la Molle aussi
Moi j'ai regretté
J'ai toujours regretté
De la Molle
Superbe Robric
Superbe
Je pleure
Peut-être que
Monsieur De la Molle
On reviendra
L'année prochaine
Alors je ne sais pas
Ça dépend
Ça dépend pas de lui
En 2022
Monsieur Chape nous dit
1m95
Un grand poète
Effectivement
C'est vrai
C'est le seul
Des quatre qui bossent
Et les autres se moquent de lui
J'ai comme un doute
Sur la première partie
De la phrase
Non il a travaillé
Sur les seuls
Des quatre qui bossent
Oui moi aussi
Bon
Alors que Masterfou
Est en train d'expliquer
Comment marche
Un réacteur nucléaire
Dans une fusée
Je pense
Je ne vais pas traduire
Je vais vous faire
Un petit interlude
Un interlude
Mais peut-être
Alors tu n'as pas de rubrique
Ce soir
Mais j'ai ton interlude
Ah ok
Ça va être très rapide
Je vous préviens
C'est l'interlude
Ah oui d'accord
On est bien
Moi si tu veux
J'étais un peu inquiet
Au début
C'est pour ça
En fait j'ai failli
Faire un dossier
Et quand Manox m'a dit
Qu'il faisait une rubrique poétique
Je me suis dit
Ça risque d'être long
Je préfère lui laisser
Tout le temps nécessaire
Pour laisser au grand éclat
Son oeuvre
C'est-à-dire que
Ce n'est pas la quantité
Qui compte dans la poésie
Ce sont vraiment
Les mots bien choisis
Oui oui c'est vrai
C'est vrai
Parfois l'on plante
C'est quand tu n'as ni la quantité
Ni la qualité
Ça devient complexe
C'est vrai
Mais ce n'était pas le cas
Ce soir
Non ce n'était pas le cas
Alors il y a Kenard Papand
Qui nous dit
Je veux un vinyle
Des rubriques de Manox
Oh mon dieu
Peut-être est-ce possible
Peut-être sera-t-il
Il n'y a pas de soucis
On pourra peut-être
Faire un CD
Avec toutes ces poésies
Peut-être
On pourrait
Bon c'est l'heure
De l'interview
Non c'est l'interview
Monsieur Z
Monsieur Z parlait
De faire des nouvelles
Des nouveaux morceaux
Pour Manox
Parce que ça
Ça chante
Parce que c'est vrai
Que quand il chante
Au moins
Bon il y a de la musique
Ouais voilà
Attendez
Vous êtes dans la consommation
Hot dog
Dans la consommation
Le fast food
Alors que là
Je vous propose
De la culture
De la littérature
Oui c'est vrai
Là vous allez
Au train bleu
Et vous mettez
Trois heures à bouffer
Du gigot
Vous préférez manger
Votre pizza hawaïenne
C'est ça ?
C'est vrai
Et il y a
Yo Plop
Qui propose le Pac Manox
Un vinyle
Un tabou à une cor
C'est jouable
On va y penser
On prépare déjà
Le prochain
Un vinyle
J'ai chier dans mon vin
Des DVD de vidéos
De doublage de Manox
Ah oui ça
C'est pas marrant ça
Mais je sais pas si
J'ai le droit
C'est vrai
Comment je suis
Dans mon vinyle
Tu te rappelles ?
J'ai chier
Dans mon vin
Je vais te l'air
Passer au Twitch
C'est là
Oui
Pardon
C'est classe sur Twitch
Donc le petit interview
De NFT
Alors je vais déjà
Vous parler
D'un article
De Numérama
Numérama fait un article
Sur un article de Wire
Et moi je pompe
L'article de Numérama
Qui parle de l'article de Wire
C'est bien
C'est une sorte
Si tu veux
De boucle d'abîme
De mise en abîme
Assez intéressante
D'accord
Sauf que Wire
Ne parle jamais de nous
Donc ça ne
Voilà
Ça va
De quoi il parle ?
Il parle des NFT
Il parle plus particulièrement
Des mèmes
Les mèmes célèbres
Les mèmes qui sont pris des NFT
Voilà
Qui effectivement
Tous ces gens
Qui sont devenus des mèmes
Sans le vouloir
La plupart du temps
Des photos
Qui ont été perdues
Comme ça
Et bien
Ils peuvent enfin
Reprendre le contrôle
Sur leur destinée
Ah quand même
Parce que tu peux devenir un mème
De te retrouver
50 000 fois sur internet
Par jour
Dans des trucs plus ou moins douteux
Et tu as l'impression
D'avoir perdu ton image
Et bien grâce aux NFT
Ils récupèrent un peu
De ce droit
Et un peu de pognon
Ces gens sont devenus des mèmes
Alors
Et ils les vendent en NFT
Exactement
Je vous conseille l'article
Qui est très intéressant
Ah oui j'ai vu ce truc là
Voilà
Et alors par exemple
Le Overly Attached Girlfriend
Je me souviens de Disaster Girl
Voilà
Alors Overly Attached Girlfriend
C'est cette jeune fille
Qui effectivement
Tu avais une photo d'elle
Avec les yeux grands ouverts
Qui faisait un peu flipper
C'est à dire que
Bon ça va
C'est pas la fin du monde
Elle était
C'est un mème
Voilà
Qui est fait
De façon à ce que
Quand tu postes un truc là dessus
C'est la girlfriend
Qui va te planter un couteau dans le dos
Tu sais
Ces films
Où tu as une obsédée
Qui te court après
Qui va tuer ton lapin
Ou ton chat
Voilà
Mais bah c'est ça
Et bien figurez-vous
Qu'elle a repris
Contrôle de laissé destinée
Puisqu'elle a vendu
Aux enchères
Oh putain
Pour 200 ethereum
Soit 400 000 euros
Oh putain
Son image
Alors évidemment
Vous vous dites bien
Que quand elle a fait ça
Et que tous les autres
Même
Voilà
Disaster Girl
Alors il y en a un paquet
Il y a Disaster Girl
Ils sont tous arrivés
Alors le Disaster
A la suite de ça
Effectivement
Tu as eu
T'as eu d'autres
T'as eu l'artiste
Ah non ça c'était autre chose
Beable c'est le fameux
Qui a vendu son truc
Pour 29 millions de dollars
Oh tu as des photos de chat
Est-ce qu'il y a aussi
C'était quoi
Ginger is evil
Je sais pas quoi là
Ah moi j'aimais beaucoup
C'était Disaster Girl
Alors t'as Disaster Girl
Ça je m'en souviens
C'est cette petite fille
Qui sourit
Avec une station service
Qui a explosé derrière
Tu as Bad Luck Brian
Rappelez-vous
Je vais te laisser décrire
Bad Luck Brian
Je me rappelle plus de ce mec là
Franchement
Et bah c'est un mec
Avec une sorte de gilet à carreaux
Absolument écossais
Absolument immonde
Et bien
Une coupe de merde
Il a suivi l'exemple
De Overly Attached Girl
Et il a vendu pour 40 000 euros
Son image
Sauf que lui il a vendu
Beaucoup moins cher
Il l'a vendu
Il est moins connu
Il est moins connu que l'autre
Et après t'as Scumbag Steve
Que je ne connaissais pas
Scumbag Steve
Voilà
Ah merde
Ça c'est Scumbag Steve
Si tu veux
Qui lui du coup
Parce que là
Il l'a vendu pour 20 balles son truc là
Tous les mecs
Il l'a vendu 3 TTR mec
Alors un peu plus
Puisqu'il l'a vendu
Effectivement pour 61 000 euros
Et Disaster Girl alors ?
Justement
Ah c'est pas fait encore
Ils vont le faire
Disaster Girl
Et David After Dentist
Clarinet Boy
Evidemment
Et David After Dentist
C'était le boss
Qui était à l'arrière
De la voiture de son père
Après
Et il y avait aussi
Vous vous souvenez
Il y avait ce jeune homme
Avec son sabre laser
Comment il s'appelait ?
C'était Jedi Boy
Jedi Boy
Ou Boy Jedi
On nous dit que Scumbag Steve
Il avait fait un clip
Ça ne m'étonne pas
On nous précise
C'était mauvais
Vous dit William Stark
Tout à fait
Donc voilà
Donc ça pour remettre
Un peu en perspective
Le fait que le NFT
Continue de bien se porter
Ah oui
Personnellement
Je me suis fait une idée
Sur le NFT
C'est un peu intéressant
Que c'est vraiment de la merde
Mais bon
C'est mon avis personnel
Ah mais ça peut être de la merde
Elle est perdurée dans le temps
J'ai cru voir une news
Captain Web avec les NFT
Tout à fait
Vous vous rappelez
Qu'on a fait un dossier très long
Sur les NFT
Ah oui
Il vient d'être publié d'ailleurs
Et suite à cette expérience
Avec Manox
On avait tenté de mettre en vente
Un NFT
Pour vous résumer l'histoire
Ça nous a coûté très cher
Parce qu'avec les frais de transfert
Ça nous a coûté genre 200 balles
Pour le mettre en ligne
C'était quoi ce NFT déjà ?
Ah oui c'était ta gueule
C'était ma gueule effectivement
En noir et en bleu et rouge
Voilà une de mes anciennes photos de profil
Que j'ai mis
Parce que je voulais tester
C'était avant de me rendre compte
Que ça allait me coûter 150 dollars
Sinon je ne l'aurais pas fait
Bien sûr
Mais c'était trop tard
Donc suite à ça
Oui
Nous avons un de nos auditeurs
Qui s'appelle
Nono01022 sur Twitter
Qui t'a racheté le NFT
Qui a dit
Je veux te l'acheter
Je ne sais pas pourquoi
Nono
Peut-être
Alors j'espère pour lui
Parce que moi je touche 10%
S'il le revend après
Je touche 10% à chaque cesse
C'est pas l'idée
Que ça revendu
A toi la richesse
Alors ça a duré quelques jours
Parce que quand il m'a proposé
De me le racheter pour 0,02 Ether
Je crois
Ça représente combien d'euros ?
Ça représentait 20 balles
Je crois
Ouais c'est 20 balles quoi
Non 50 balles
Non 50 dollars
Non mais ça veut dire que ta gueule
Vaut 50 balles sur internet
Ouais
A toi la richesse
50 dollars
Moi il m'a proposé ça
J'ai fait
Mais bien sûr j'y vais
Puis j'ai ouvert mon portefeuille Ether
Et là il m'avait dit qu'il y avait pour 100 dollars de transaction
Donc j'ai fait
Ah bah non finalement j'y vais pas
Et on a attendu quelques jours
C'est à dire pour que le mec
T'as acheté 50 dollars
Tu as payé 100 dollars
Ouais parce que t'as des frais de transfert
Et c'est pas un pourcentage
Ah putain
J'ai un petit discucide les gars
Putain
Il a pas respecté les gestes barrières lui
Ah carrément
C'est impossible
Mais si
C'est ton coude
Le coude
On va tous avoir le coude
C'est le coude
Putain t'es dégueulasse
Et ça a rebondi sur le mur
Ah je sais pas ce que t'as fait
Mais j'en ai eu partout là
C'est ce qu'on appelle
Sans prendre plein la gueule
Et finalement donc
On a trouvé un accord avec Nono
Nono 01022
Parce que toi aussi
Tu dois payer les frais de transfert de ton côté
Ouais ouais ouais
Effectivement
Donc l'Ethereum
Qui est même pas un pourcentage en fait
C'est ça qui compte
C'est les frais de gaz en fait
C'est les frais de transfert
C'est ce qui va aux mineurs
C'est cher
Il a augmenté son offre
A 0,04 Ether
Ce qui représente 100 dollars
Ah c'est fou
Ah ça te paye les frais quoi
C'est fou
C'est les frais
Les frais ont baissé à 49 dollars
J'ai dit banco
Et je lui ai revendu
Nono est désormais le propriétaire
De ta gueule
De ma gueule
Voilà
En NFT
Félicitations
Je veux féliciter
Je sais pas si on peut dire ça
Et voilà
Alors si on va sur Rarible
On voit la transaction
Alors normalement
Tout à fait
Tu vas sur Rarible
Alors Rarible
Et je tape
Gueule de con
Parce que je vais trouver
Alors tu ne vas pas trouver
Ah putain il faut que
Je tape Captain Vem
A chaque fois c'est l'enfer
Ah c'est qu'il faut que tu connectes ton portefeuille
Pour qu'on puisse le voir
Non alors
Non pas forcément
Ah voilà j'ai trouvé
Captain Webface
Ah t'as trouvé
Alors attends
Je vais taper
Elle est là
Et elle coûte vraiment pas cher
Moi je considère
Qu'il a fait une affaire
Il a fait une affaire
Mais bien sûr qu'il a fait une affaire
Bien entendu
Rarible token
Alors je vais essayer de trouver
Putain à chaque fois
Il me demande de me connecter
Ah ce que ça fait chier
Bon bref
Donc en tout cas
Félicitations à toi
Mais en fait
Pour faire du pognon
Avec les NFT
Il faut vraiment vendre tes NFT
Très cher je pense
A moins de
Ça marche pas Captain
J'arrive pas à voir ta face
Ouais non mais c'est parce que
Parce que c'est de la merde
Voilà pourquoi
Je te donne
Je te donne la raison
Rarible
Captain Web
Je comprends pas
Pourquoi j'y ai pas accès
Enfin moi
Si vous retrouvez le lien
Que j'avais posté sur Twitter
Vous pourriez y accéder
Et voir effectivement
On y arrivait pas
Voilà
Non mais tu trouves
La barre d'arche
Ah ouais c'est
J'y ai trouvé
Quoi c'est une gueule de con
T'as fait quoi comme recherche
Pour le trouver
J'ai tapé
Gueule de con
Rarible
Ah d'accord ok
Non non je plaisante
Captain Web
Captain Web Rarible
Mais alors non je vois pas
Le Captain Vibe Fights
Honor
Oui
Il y a pas marqué
C'est le numéro de Valette
Valette
Le Valette
Après je sais pas
Si c'est historique
Mais si c'est lui
Ah voilà
Ah oui oui
Il l'a acheté effectivement
Pour 0,04 WETH
Voilà
Mais tout ça pour dire
Que ça coûte beaucoup d'argent
En fait
Donc c'est pognon
Mais je suis effectivement
Et pourquoi il y a un 0,015 après ?
Ça c'est le prêt de transfert
0,0015 non ?
Alors ça veut dire que maintenant
Il a le droit de le revendre
S'il le souhaite
Il peut le revendre
Mais je toucherai effectivement
10% de chaque vente
Mais pour toucher tes 10%
Est-ce qu'il faut que tu payes des frais ?
C'est une bonne question
C'est possible effectivement
Je ne sais pas
Que si ça se trouve
Tu te fais niquer
A chaque fois que quelqu'un le revend
T'as 15% de frais
Je vois que quelqu'un
T'as trouvé dans la catégorie art
Par contre
Pourquoi est-ce que je ne peux pas
Clicer ici
Si si moi j'ai réussi
Ah putain
Est-ce que c'est chiant
Je veux placer un bide
Non mais t'es malade
Vas-y
N'hésite pas
200$
Vas-y
Putain le malade
Moi je vous conseille tous
C'est toujours les deux premiers achats
Une fois qu'il y a deux achats
Qui sont lancés
Les mecs ils disent
Putain
En une semaine
Le truc a été vendu deux fois
Et a pris au double
Ça vaut quelques flashettes
Je touche même 15%
C'est plus que les 10
Que je pensais
Donc effectivement
J'ai été le premier propriétaire
Et désormais nous avons
Clique sur History
History
Je ne vois pas
C'est trop petit
Là
Ah oui History
D'accord
Tu cliques sur History
Voilà
Donc tu as l'historique
Effectivement
Donc on a
C'est fou
On a pour vous
C'est bien fait
Pour vous
Parce que vraiment
Ça m'a littéralement
Couté du pognon
On a mis une NFT en ligne
Et on l'a revendu
Aux enchères
Et c'est beau
Enfin il n'y avait qu'une seule personne
Qui a fait une enchère
Mais c'est une grosse affaire
Oui mais il l'a acheté
Parce qu'évidemment
Et il a la chance
D'être le propriétaire
Voilà
De la tête
De la face
De Captain Depp
L'unique propriétaire
De ce vieux truc qui monte
Que tu trouves sur internet
Gratuitement
C'est la seule photo
Félicitation
Oui mais il en est
Le propriétaire
Voilà
C'est vrai
Dans un smart contract
Etterum
C'est vrai
Et Nico Neko demande
Si c'est une création
Ou une production
Je pense que c'est une création
Car j'avais passé
Trois secondes dessus
Sur Photoshop
Pour changer
Tu t'es coupé l'oreille
Ça se voit
Et en plus
Je crois que c'est peut-être
Une des rares photos
De ta coupe chevalier
Il y en a d'autres
Je pense qu'il y en a d'autres
En tout cas merci pour cette interlude
De grande qualité
De voler
C'était un vrai plaisir
Incroyable
Après ça je ne sais plus quoi dire
Alors il n'y avait rien à dire
Après la poésie
La vente de la tête de Captain Webb
En NFT
C'est vraiment fou
Oui
Et on est bon là
Il n'y a qu'une seule chose
Qui est capable de
De rivaliser
C'est le va-veuf
Qu'est-ce que vous voulez dire
Captain Webb
Il y avait
JDFDJ
Donc ça doit être
Jean-Daniel de la Française des Jeux
Qui demandait
Tu ne peux pas remettre en vente
La même photo
En théorie non
Puisque le hashtag est unique
Si tu changes un pixel
Si je change un pixel
Je pourrais remettre
Oui mais ce serait dégueulasse
Oui mais est-ce que
Est-ce qu'on a ça après ?
Et puis j'ai remarqué
Que la photo
Il est coupé
De manière dégueulasse
C'était une photo
De profil Twitter
De 2009
Donc clairement
Dégueulasse
Il a coupé
Il n'y a pas vraiment d'excuses
En fait Captain Webb
Même à l'époque
C'était dégueulasse
Est-ce qu'on retenterait le coup
A
Mais cette fois-ci
En mettant la pochette du vinyle
Putain de
En NFT
Attention
On ne la vend pas
À moins de 10 000 euros
À moins d'un ether
C'est 2500 balles direct
Et pour ce prix-là
On t'offre un vinyle
Ah oui pour ce prix-là
On est comme ça
Le cœur sur la main
Vas-y pas trop quand même
À force d'être généreux
Les gens vont s'habituer
Le mot généreux
Avec apéro
Si tu veux
Ça me semble tellement
Contradictoire
Mais bon vas-y
Vas-y quoi cause
Vas-y
What's up nous ?
Ah pardon
C'est le what's up alors
C'est parti
What's up soft cette semaine ?
T'es malade ?
Bah j'ai eu 10 jours là
Contrairement à l'habitude
On a deux semaines
Ouais c'est vrai
Ça se ressent un peu
Et puis voilà
Donc je ne m'attendais pas
à ce qu'on le fasse si tôt
Donc je ne vais pas
Fouiller les bafons du web
Ok
Je vous en ai quand même
Sorti quelques-uns
D'accord
Et parce qu'on est dans
Une émission high-tech
Je vais me faire un petit peu
De high-tech
Excuse-moi alors ton père
Non on a fait que ça
Je ne veux pas parler
De sitcom hispanique
Ah
Bah c'est sur internet
Rien de high-tech
C'est sur internet
Oui oui
Netflix c'est une news high-tech
Il a raison c'est high-tech
C'est high-tech
Oui c'est vrai
Tu connais rien en high-tech
Voltaire c'est high-tech aussi
Parce que je le trouve sur internet
C'est high-tech
Tu comprends rien
Oh là là
Mauvaise foi
Tu comprends rien
Bon allez
Est-ce que vous êtes au courant
Quand même qu'à Londres
Amazon va ouvrir
Son premier
Salon de coiffure
Ah
Bah c'est pas high-tech
C'est pas high-tech
Bah c'est justement
Tu vas voir pourquoi c'est high-tech
Ah si c'est high-tech
C'est Amazon
Je suis désolé
Et oui
Parce que c'est pas un salon de coiffure
Comme les autres
C'est ça dont on parle
Ton père
C'est pas
Ah je sais
Je sais
C'est un salon de coiffure
Où Amazon rase la tête
Des employés
Qui ont mal emballé les trucs
Non
Ah ok
Autant pour moi
C'était bien vu pourtant
C'est en place
Il y aura quand même des coiffeurs
Je vous rassure
C'est pas des robots
Ou des trucs comme ça
Qui vous
Qui vous coiffent tout de suite
Non par contre
Tu as des
Des écrans géants
Je suis
De
Qui
Sont munis d'une caméra
4K
Je sais pas quoi
C'est un robot
Qui te coupe les cheveux
Et qui te simulent
Toutes les
Les coupes de cheveux
Que tu pourrais souhaiter
Les couleurs
Tout ça
C'est pas cool
Un écran avec un filtre dégueulasse
Non non non
De façon face up
Alors on commence à voir
Les premiers
Non non enfin
C'est pas si dégâche que ça
Ça peut être incorporé aussi
Dans les miroirs
Que ce que tu as en fait
Face à toi
Chez le coiffeur
Donc tu peux dire
Je vais servir une petite teinte
Un peu de truc
Une petite coupe au carré
Un petit truc
Et donc tu as le passage
Le classique
Tu sais où tu as
Un split screen
Tu vois avant après
Je vois bien
Une coupe chevalier
Et puis là
T'as l'envie de
Le truc il crache
J'ai une question
Parce que c'est Amazon
J'imagine fourni la technologie
Mais c'est pas Amazon
Qui tient le sein de la coiffure
Si si
Je crois que pour le coup
C'est Jeff
Qui vient de couper les cheveux
Je voudrais pas dire de conneries
Mais il me semble
On va demander aux auditeurs
Comment ça marche
Parce que
Ça marche
En fait faut parler devant le micro
C'est comme ça que ça marche
Parce que
T'es un machin là
C'est bien
Mais je veux dire
Tout le monde n'a pas
Le même type de cheveux
Frisé
Fin
Épais
C'est un logiciel
Si tu veux
Ça repère la plantation
De tes cheveux par exemple
T'as une sorte d'iPad
Qui te filme
Donc tu vois
T'as pas vu
Je viens de vous montrer
Il filme ton truc
Il filme ta gueule
Si tu veux
Et tu peux lui commander
Enfin tu peux tester
Des coupes de cheveux
Des couleurs de cheveux
Tout ça
T'as un split screen
Tu glisses
Non mais j'ai bien compris ça
Mais comment il fait
Pour bien repérer
Où est ta plantation de cheveux
C'est un ordinateur
Allo
Je viens de te répondre
C'est un réseau de neurones
Oui mais c'est
La façon dont tu me le dis
C'est genre en fait
Il te fout des trucs sur la tête
Et puis basta
Mais en fait
Il l'analyse
C'est pas il prend une photo
C'est qu'il calcule
Comme fait
Il y a un super calculateur
Derrière
Analyse 3D
C'est pas
C'est un analyste à face
Tu prends une photo
Tu peux tourner la tête
Et tu vois
Ce que ça donne derrière
Ah oui d'accord
Tu peux même
Pivoter
Faire pivoter ton crâne
Et voir
Ce que ça va donner de dos
Alors que tu regardes
L'écran
Donc c'est les nouvelles technologies
Liées au salon de coiffeur
Ça veut dire que le coiffeur
N'a pas intérêt à se planter
Parce que si tu vois ton truc
Non c'est ça que j'ai voulu
Il fait
Ah oui mais lui après
En fait sur ce
Alors oui
Donc une fois que tu as choisi
La couleur notamment
Alors je sais pas exactement
Comment ça se passe
Mais a priori
T'as de la pigmentation
Et une certaine dose
De pigmentation
Et donc lui
Ça imprime sur sa fiche
Qu'il y a besoin
De tant de pigmentation
Dans le produit
Et tout ça
Et donc
Non non
Tout est plutôt
Enfin j'ai l'intention
De voir les premiers résultats
Quand même
Mais a priori
Ça commence à être sympa
Pas mal
Oui oui
C'est bien
Un salon de coiffure
Amazon
Parce que pour l'instant
Ce salon unique
N'est en test
Que ouvert aux employés d'Amazon
Ah
Et donc après
Il sera ouvert
Est-ce que c'est un robot
Qui coupe les cheveux ?
Non non
C'est Jeff
C'est Jeff lui-même
Moi je vais bien
Tu sais
T'imagines
C'est un robot
Qui te coupe les cheveux
Genre il y a juste des ciseaux
Et des rasoirs
Qui sortent
Pour le coup
Ce serait efficace
Ouais
Ce serait dangereux aussi
Après tout de là
C'est une question de confiance
Ouais
C'est bien
Voilà
Pour autrefois
C'était quand même
Une vraie news tech
J'aime bien la remarque
De Flucaca
Sur le chat
Il espère qu'il y a d'Amazon
Coupera mieux
Les cheveux
Que le Captain Web
Sur Photoshop
Du token
Je rappelle une fois de plus
Que j'avais fait
En genre 3 secondes
Non mais c'est quand même
Un travail dégueulasse
Oui je sais
Alors que par contre
Faut le dire
Je ne sais pas si vous avez vu
Mais j'ai fait
Une magnifique
Mais vraiment
Je veux dire
C'est un peu mon chef
Je pensais
Qu'avec le tyrannosaure
Avec
Et le chapeau
Le chapeau pointu
J'avais un peu
Atteint le sommet de mon art
En termes de miniature
Si tu veux
Mais en fait
J'avais tort
Parce qu'avec la miniature
Du numéro 200
C'était quoi
C'est le 328
Ou le 329
Je me rappelle même
C'est plus
Non c'est le 329
J'ai atteint un nouveau sommet
Dans l'art de la miniature ADC
Je n'ai pas vu
Tu peux l'aventurer
Oh putain
Tiens
Ah oui
Tu es là
C'est n'est-ce pas
C'est la console Ouija
Avec le moelleau au chocolat
Derrière
En train de brûler
Et comme
Petite histoire là-dessus
Si tu veux
C'est comme je m'étais planté
Je pensais qu'on avait parlé
De l'incendie chez OVH
C'est la fumée
De l'incendie OVH derrière
Je vais juste coller
Le moelleau au chocolat
Par-dessus après
C'est beau
Ça n'avait pas un éclaté
Parce qu'il est beau
Ça a du sens
Oui c'est vrai qu'il n'est pas éclaté
Mais bon
C'est une image qui a du sens
Oui c'est une image qui a du sens
Le problème c'est que
Le moelleau au chocolat éclaté contre mure
Ça ressemblait à de la merde
Donc j'aurais pu le faire
J'aurais pu le faire sur la vignette
Mais c'est un peu
À quoi ça ressemblait sur ton mure
Bientôt dans vos flux
Les VIC l'ont déjà reçu
Oh
Pourquoi ?
Parce qu'ils sont privilégiés c'est ça ?
Bah oui
T'as raison
Qu'est-ce qu'ils payent ?
Bravo les mecs
À noter aussi
Je termine vite fait
Je suis assez fier aussi
De mon 328
Avec
Avec l'artompère
Qui brandit le chèque de 1 million
Ouais c'est pas mal
C'est beau
C'est une belle
Ah oui c'est l'incendie de VH derrière ?
Oui voilà c'est ça
D'accord
Il y a même fumé du coup
C'est logique
T'as oublié un calque
Voilà ouais
Ça arrive
Allez
Wavoth
Allez on a oublié
Ça c'est pas une photo de l'encherre
C'est quelqu'un qui a retrouvé
Alors c'est un collectionneur
De cartes Pokémon
Bah bien sûr
Il s'appelle
Ivre Bruyennien
Je sais pas comment on le dit
Il est
Allemand
Non
Il est
Hollandais je crois
Le Hollandais volant
Il habite à
Ouh Straten
Au Pays-Bas
Ouais
J'étais pas loin
T'étais pas loin
Il habite où ?
Et donc il ouvre un pâté
Qu'il avait oublié d'ouvrir
Quel humour
Et dedans
Il sort une carte
Attention
C'est la carte
Oh putain de merde
C'est Pikachu
Alors je sais pas exactement
Si j'ai la photo
Mais je lui connais pas grand chose
C'est ce fils de pute
Mais en tout cas
Elle vaut cher
Elle vaut combien ?
Elle vaut très cher
C'est à dire que
Une fois qu'il l'a postée
Il y a des offres
Qui ont commencé à arriver
Est-ce qu'il l'a postée en NFT ?
Notamment une offre
Ah là on en est loin
De ton Captain Webfaits
Votre avis combien ça peut
S'acheter une carte Pokémon ?
500 000 balles jusqu'à 2 millions
Ah oui ?
Oui
Non c'est quand même pas ça
415 000 euros
C'est quand même pas mal
C'est déjà pas mal
Et donc pour l'instant
Il a refusé de l'offre
Il dit
Je sais que ça peut valoir plus cher
Il y en a qui vendent la carte terrasse d'épée de Manox
Pièce rare
C'est ma carte orange
Ah tu veux la voir
Je ne suis pas un grand spécialiste
C'est Fleumekuche
Charizard
Charizard oui c'est lui
Ah oui bah oui
Elle est connue celle-là
C'est une des plus rares
Voilà
Bah écoutez
Sachez que si vous avez Charizard
Attention
Pas n'importe quelle
C'est les premières éditions ça
Ah peut-être
Allez
Vas-y
Alors
Enfin 8
À Londres
Il y a
Deux nouveaux bâtiments
Qui ont en tout
2000 appartements luxueux
Qui ont une petite particularité
Ah oui
Est-ce que vous savez ce que ça s'appelle ?
Non
Qu'est-ce que ça s'appelle ?
Qu'est-ce que c'est cette particularité ?
Il y a une photographie de Captain Webb dans le lobby
Les bâtiments s'appellent
The Embassy Gardens
Ah ok
Les jardins de l'ambassadeur
Ok
Et les deux bâtiments sont reliés
Action
Par une piscine dans le vide
Ah
C'est où c'est pas 5h ?
Non c'est à Londres
C'est magnifique
Enfin elle est fou
C'est un produit
Donc je vais vous montrer sur la piscine
La piscine dans le vide entre les deux bâtiments
Et donc elle fait 25m de long quand même
Ouais faut pas se péter la gueule
Alors ton père il a de 20
Non mais il y a rien qui marche là
Bah oui mais tu peux marcher
Parce que c'est
Je crois que la hauteur c'est
1m20 ou 1m30
Non mais ça veut dire qu'à chaque fois que tu veux traverser les bâtiments
Faut nager comme un con
Faut te mettre en maillot de bain
Et puis
Bah si tu veux traverser du rooftop
Oui en effet alors ton père
C'est la skype
Non mais tu vois
À côté de ça on t'appuie sur la chaussée
Tu sais qu'il y a une piscine similaire
Mais beaucoup plus grande
Je crois que c'est à Singapour
Dans le
Le gratte ciel
Oui mais elle ne relie pas des bâtiments
C'est un balcon
C'est pas un balcon
Non c'est pas tout à fait comme ça
Mais ça relie trois bâtiments
Ah d'accord pardon
C'est à Singapour
C'est magnifique
Moi qui a un peu le vertige
Pas autant que Manox
Rappelons-le
Il a ses couilles qui remontent dans sa gorge
Il est trop agréable
Elle pousse sur sa tête
C'est vrai que c'est douloureux
C'est pas une sensation agréable
Je me suis beaucoup marré
Quand on était à Las Vegas
Mais c'est vrai que
Voir Manox
En train de regarder dans le vide
Était probablement un des meilleurs moments
Avec son voyage en caddie
Dans le supermarché
Chez Walmart
Deux grands moments quand même
Manox
Captain Web
Est-ce que tu peux taper sur Google
Singapour piscine
Pour montrer à quoi cause
C'est très connu
C'est le bâtiment
Je me sens bien que c'était un truc
Un effet sweet
C'est celui-là
Que je vais vous montrer tout de suite
Qui est très connu
Voilà c'est ça
Mais je crois pas que
Oui non mais c'est pas
D'accord
Oui tu vois pas
Tu vois pas
C'est pas en vert
D'accord
Si si si si
Ah bon ?
C'est pas en vert
C'est sur le bord
Mais tu vois pas à travers
C'est pas dans le vide
Ah ouais d'accord
Par contre quand t'es au bord de la piscale
Tu peux quand même te péter la gueule
Je pense que oui
J'aimerais bien le voir au bord de la piscale
Tu sais quoi ?
On fait un tip
Ils ont payé pour ça ces connards
Je propose qu'on fasse un tipi
Pour payer le voyage à Singapour
Pour que Manox puisse se baigner
Dans cette piscine
Ah oui
Ça ça vaut le coup
Non ou dans la piscine anglaise
Je pense que là
Ah la piscine
Ouais
Je pense que Manox
Il se préfère aller à Singapour quand même
Merci
Il est ici dans le top
Il y a même un mot beuge
Mais c'est bon
Je pense qu'à Singapour
T'es gentil
Je pense qu'à Londres
Si tu veux Manox
Il y a une paire de couilles
Qui nous pousse sur le crâne quoi
Un tipi pour aller à Roubaix
On peut commencer par Londres
Et après aller à Singapour
On peut faire un escalalon
On peut faire ça
On peut faire peut-être un tour du monde
Des piscines comme ça
Ah oui
On était on va faire ça
Par contre les piscines à 327
C'est Marina Besson
Mais celle de Singapour
Elle est quand même d'un goudou
Parce que les mecs
Ils ont foutu une sorte de paquebot
T'as l'impression que c'est un paquebot
Ils ont foutu sur les trois tours
Ouais c'est ça
Mais en fait tu vois pas le sol en dessous
Mais là quand je voyais la fille
Au bord de la piscine
C'était le vide derrière quoi
Ouais
A priori
Quand tu vas à ta fenêtre
C'est le vide de l'autre côté
Oui mais tu sais qu'il y a un truc
De sécurité quand même
Parce que j'en guinage comme ça
Ah tiens
Sinon
Moi j'ai une proposition
Si on fait un truc comme ça
Avec Manox
C'est éventuellement
De l'emmener en Chine
Pour faire ça
Manox est-ce que tu le feras avec nous
Alors là
Comment ça
Je sais pas pourquoi
C'est connerre de touristes
C'est mieux de faire ça
Il y avait une vidéo
Avec des jeunes écoliers chinois
Qui étaient au bord d'un précipice
C'était assez effrayant
Il y a pire
C'est en Espagne
Ça s'appelle
Tu tapes sur Youtube
C'est El Camino Del Rey
Ah oui El Camino Del Rey
Ça c'est l'enfer
El Camino Del Rey
Et là c'est l'enfer
Parce qu'il y a des passages
Où les marches
Il n'y en a plus du tout
Le chemin du roi
Franchement en Manox
On fait ça quoi
C'est malade
Si c'est payé quoi
Si c'est très très
Enfin vraiment
Ça paye hors de prix
Il n'a pas dit non tout de suite
Il n'a pas dit totalement non
Je ne suis pas sûr
De pouvoir y arriver
C'est El Camino Del Rey
Et puis il y a des passages
Et puis il y a des creux
Et ça c'est ouf
Parce qu'en plus
Je crois que
Extrêmement nageureux
100 km
Enfin c'est un truc
C'est un truc d'eau
Mais ça avait été interdit
Je crois qu'ils ont
Ça a été interdit au public
Pendant un moment
C'est interdit
C'est interdit je crois
Mais euh
Non non ça a été
Je montre s'ils n'ont pas
Foutu un peu de ciment
Il y a un passage
Oh putain
Ils sont malades
On se retrouve au gîte du con
Regardez
Il y a une plaque
Avec les gens qui sont morts
Sur le chemin
En essayant ça quoi
Bah oui tu étonnes
Putain la vache
Il y a un million de sécurité
Oui il y a des travaux de sécurité
Ça va on peut le faire Manox
Non c'est
Ouuuh
Il n'y a qu'une partie
Qui a été sécurisée en fait
Il me semble
Putain
Le port d'un casque
Est obligatoire
Bah tu m'étonnes
C'est un petit peu comme les
C'est obligatoire
Quand tu tournes le 500 mètres
C'est sûr oui
C'est un petit peu comme les catacombes
Si tu veux
Il y a une partie officielle
Et puis il y a tout le reste
Ouais mais ils l'ont fait
Donc effectivement en Chine
C'est plus sympa
Ils n'ont pas tout refait
Je pense qu'ils ont quasiment tout refait
Je suis au bas de l'arrêt
Ok ok
Bon bah tant pis
On le dit je ne pense pas
Que la piscine soit accessible
Quand on n'habite pas dans l'hôtel
Bah tant pis
On prendra des chambres
Dans cet hôtel 4 étoiles
Faudra que
On est prêt à se sacrifier
Franchement
Ça dépend du tipique
Ou sinon des hôtels
Genre mais vraiment
Tu sais au sol
C'est bien aussi
Des hôtels au sol
Avec des piscines au sol
C'est parfait
Ça me sent bien
Un peu comme
Le motel à Las Vegas
Où on était allé
Là tu sais
Voilà
Le motel où en fait
La piscine c'est que de la terre
Dedans ils l'avaient rempli
Ah oui non
Le motel des Galas
Avec des grillons autour
Ça c'était de l'expérience américaine
Ah ça c'était sympa
Mais il manquait quand même
Les gangs
Mais on les a vus
Dans le bar à strip
Et dans l'ascenseur
À Las Vegas
Si vous avez
Si vous
Tu sais quoi
Parce qu'on parle de notre voyage
À Las Vegas
Mais c'est vrai qu'il y a plein de gens
Qui n'ont pas écouté
Vegas Cast
Peut-être que maintenant
Parce que je ne vous en ai pas parlé
Sur Apple Podcast
Ils proposent des abonnements
Mais sur Spotify aussi
Ils vont le faire
Peut-être qu'on devrait les mettre
En vente à un euro pièce
Tout est Vegas Cast
Pourquoi pas
Voilà
Et ceux qui veulent
90 centimes
Oui
Ou gratuits
Pour ceux qui prennent
Un package
Ah oui
Toi ta piscine à Singapour
Elle est Big Mast quand même
Ah bah oui
Bon allez
What's up suivant
Bon un Karateka
Pardon
On vient de battre
Un nouveau record
Ah
C'est le fameux record
De se faire rouler dessus
Par des motos
Putain
Super
C'est sympa
Vous avez de l'avis ça
Le mec il s'allonge
Il se met une petite planche de bois
Sur les abdos
Et puis il y a des motos qui passent
Alors à votre vie
Combien de motos
Lui ont roulé dessus cette fois
Il a eu combien
La fois précédente
14 motos
Combien il y avait eu la fois précédente
Je peux pas te le dire
C'est quel type de moto
C'est des motos
C'est des crosses
Ah c'est des crosses
C'est pas la grosse arlée
Allez
40 motos
Toi t'as dit 14
Toi t'as 35
Ouais 35
Et toi 40
Ouais 40
Ok
Le record est à 1222 fois
1222 fois
On va pouvoir les gabarits des motos
C'est ce genre de gabarits
Et donc le mec
Bah ça fait rouler dessus
Ouais bah attends
Y'a un mec qui tient la planche
Ah bah oui
C'est quoi cette arnaque
Les mecs ils font le tour
Moi honnêtement
Je pense que ce qui a dû lui faire plus mal
Que les rouleaux qui roulent dessus
C'était les vapeurs d'essence
S'il s'est pris dans la gueule pendant 30 minutes
Parce que
C'est une blague ton truc
C'est un peu con
Hein ?
Bah comme ça pour quoi c'est une blague
En plus t'as un mec qui tient le
Qui fait l'amortisseur de la planche
C'est pas l'amortisseur
C'est pour éviter que la planche
Elle saute de l'autre côté en fait
Ouais
Non c'est nul ton truc
Ouais bah bah écoute
Il est quand même inscrit dans le Guinness Book
Excuse-moi
C'est un karaté
Je peux faire un petit what's off après ?
Vas-y tiens
Alors
Je sais que ce n'est pas quelque chose
Que en audio
Vous n'allez pas en profiter à fond
Mais je vais montrer la vidéo
Pour nos amis ici
Non bah super
Merci
J'ai un camarade Christophe
Qui adore la Thaïlande
Et qui va de temps en temps
Et il m'a dit
Est-ce que tu connais le festival vegan
De Phuket ?
Non je le connais pas
Il m'a dit
Il faut que tu découvres à tout prix
C'est une communauté chinoise en fait
Putain
Qui habite
Qui habite en Thaïlande
Mais c'est un malade
Bah c'est connu ça
Oui voilà
C'est connu ça
Moi je connaissais pas
Il n'y a pas qu'à Phuket qui font ça
Il y a aussi
Mais c'est dégueulasse
Mais non mais c'est
Alors attends
Explique leur ton père
Parce que les gens en audio
Ils ne comprennent pas ce qui se passe
Je t'ai montré une vidéo de ce festival
Qui se passe une fois par an à Phuket
Donc c'est une communauté chinoise bouddhiste
Voilà
C'est des malades
Alors
Est-ce que tu peux nous expliquer
Ce qui se passe à l'écran là ?
C'est assez difficile à t'écrir
Alors je résume
Ils prennent un gosse
Voilà
Ils lui font un trou dans la joue
Un gosse
T'exagères
Il a au moins 12 ans
Et après il lui passe un katana
Voilà
Et je comprends pas pourquoi
Alors
Ah
Mais vas-y t'es un malade
C'est sur Youtube
Il n'y a pas de soucis
Mais pourquoi ?
Alors le principe
Ah il saine comme un chien
Bah il a une lame dans la joue
Non mais vas-y coupe cette merde
Le principe
Qu'est-ce qu'il fout ?
Si j'ai bien compris
C'est un peu
Alors ton père regarde l'écran s'il te plaît
Non mais c'est bon
Il faut lui foutre l'autre côté là
Le principe effectivement
C'est le côté punitif si tu veux
L'expiation
Mais il n'a rien fait ce gosse
Bah non mais c'est
C'est incroyable
Il s'est en train de lui passer un tuyau en métal
Aussi dans la bouche
A côté du katana
Mais pourquoi il faut ça en fait ?
Alors il y a une sorte de
C'est des croyances
Oui voilà
C'est en fait une sorte de tradition
Et il y a un défilé toute la journée
Alors il y a
Il y a aussi en Amérique latine
Je crois
Je ne sais plus dans quel coin ils font ça
Bah écoute là en tout cas
J'ai découvert si tu veux le truc
Non mais vas-y vire cette merde
Mais c'est pas la rassurer
Oh là j'ai en train de lui
Il est en transe
Parce que
Les mecs t'expliques
Qu'ils rentrent dans un état de transe
Pour ne pas saigner justement
Ah oui
Et quand c'est bien fait
Il ne saigne pas
Quand c'est bien fait
C'est quoi la justification de cette connerie quoi ?
Bah c'est des croyances religieuses
C'est un festival vegan
Tu peux gérer ta vidéo de merde
C'est la brochette
C'est le barbecue
Regarde il prépare le barbecue
Mais il ne saigne pas lui
Ah il ne saigne pas du tout
Il s'est mis en belle transe
Et il ne saigne pas
Mais l'hôtel il a signé vraiment
Quand il avait le katana
Non mais ils l'ont découpé
Ils l'ont découpé comme une paire
Au début il ne saignait pas
Regarde lui il est en transe là
Regarde ça c'est un mec devant la période du capitaine
Il a acheté le vinyle
Il voudra dire
C'est avec ça
Tu sais il est choupé
Regarde le public le gars
Il sort mal
Alors
Mais oui c'est du classique
Non mais vas-y viens cette merde
Ça va
C'est du was of
Ça c'est culturel
C'est pas culturel
C'est n'importe quoi
Il y en a
Respect les différences culturelles
Laurent Ton père
Franchement
Est-ce que tu vois
Tout le monde va pas dans les livres privés
Le vendredi soir
Excuse-moi
Le gosse au début c'est de la mutilation
Attends
Et alors ton père quand tu te mets un gag dans la bouche
Oui
Ah je veux dire
Il y a des mecs
Ce qui est impressionnant c'est qu'il y a des mecs qui ont des trucs qui font 2 mètres de long
C'est pas pratique pour se déplacer
Et surtout
C'est pas idiot ton truc de toute façon
Non mais c'est pas
On explique
Regarde
Regarde un truc de 2 mètres de l'armée
Je suis un sacré morce
Alors ton père t'es insensible en fait
Je peux pas voir ces trucs là
C'est vrai ?
Regarde un néon
Il s'est foutu un néon
C'est fou quoi
Des bandes laines
C'est fou ce que le corps humain peut supporter
Il s'est foutu une barre de métro dans le champ
Et il y avait un mec qui s'était foutu un pistolet mitrailleur en place
Ah lui il se fagelle regarde
Avec les lames avec des lames
Avec des lames quand même
Ah ça fait mal
Enfin bref en tout cas
J'ai découvert ça
Merci Christophe
Et donc je voulais vous le partager
Merci Captain Webb
Mais de rien
Je vais quand même vous mettre le lien sur le chat
C'est connu
Voilà
L'entend bien je te trouve pas très compréhensif
Non non non
Il est pas très ouvert
Je trouve ça complètement cool
Il y a un mec qui se robe dans le dos
Avec la tente
Freaster Aztec
Effectivement
Bon
Ok merci Captain
Merci Captain
C'est un vrai was of dans la tradition du was of
On vient un peu aux sources avec le bossing
Pour les auditeurs qui voudraient regarder cette horreur
Est-ce que t'as donné au moins les mots clés qui permettent de trouver cette horreur
Non mais le lien c'est pas lisible en audio
Je vais vous donner le lien
Enfin le nom de la vidéo sur Youtube
Comme ça vous pourrez la retrouver
Mais vous trouvez assez facilement en fait
C'est Fouquet Vegan Festival
Voilà
Végétarienne Festival in Phuket Thaïlande
C'est le nom de la vidéo exactement
On va te foutre un pied de chaise dans la gueule d'Orphopère
Bon allez on va passer directement aux deux derniers
Allez
Le premier
Il a deux ans
Il en a plusieurs
Il a
C'est le genre
Alors ton père n'a toujours pas réagi
C'est du vieux voyager
Je répète
Le premier est un garçon
Il a deux ans
Oh mon dieu
Quelle horreur
Il est russe
Tu te plaignais de mes vidéos
Et il est con
Il est un peu con
Mais il a deux ans
C'est peut-être ses parents qui sont con
Parce que
Hein ?
C'est peut-être ses parents qui sont con en fait
En tout cas ses parents
Se sont rendus compte quand même qu'à un moment
Comment il s'appelle ?
Je ne sais plus
Après Vladimir
Voilà
Je pense qu'on va avoir une traduction simultanée
Vlad il commence à chier mais noir
Il chie mais c'est dark
Ah ouais
Tu m'as dit ça
Il a mal au ventre en russe
Il a deux ans
Oui mais c'est un russe
Comme ça à deux ans
Et
Ça va avoir sacrément mal au vide et tout
Et puis un jour
Il chie noir
Mais il y a du sang dedans
Oh mais c'est immense
Ce que tu te racontes
Dégueulasse
Ils vont quand même aller à l'hôpital
Quand il a deux ans
Qu'est-ce qu'il avait bouffé ?
Ils ont mis du temps quand même à l'amener à l'hôpital
C'est un peu con quoi
Qu'est-ce qu'il avait bouffé ?
Il avait bouffé 209 petites billes magnétiques
Oh putain quoi ?
Tu sais les petites billes de jouets là
C'est des aimantés quoi
Ok
Je comprends pas
Des billes aimantées
Des aimants si tu veux
Des petites billes
Qui sont des jeux pour enfants tu sais
Pour construire des trucs et tout ça
Il faut être con
Deux ans
Alors quand ils arrivent à l'hôpital
Je suis en scanner
Tout ça
Oh putain
C'est une horreur
Ils chient du magnétique
Et puis surtout
Ils ont eu peur
C'est magnéto
Que le fait que ça soit des aimants
Que ça abîme
Et que ça perfore les parois de l'estomac
Ok d'accord
Donc en fait il y a du sang
Du coup c'est ça qui a provoqué
Ok d'accord
Mais il les a chiés les billes quand même ?
Il n'a pas chié les billes
C'est magnéto ce gars
Justement il a fallu les retirer
Ils les ont tiré 4 par 4 quand même
Donc ça a pris un petit peu de temps quand même
Par endoscopie
Donc je vous l'ai imaginé le temps
J'espère qu'ils les ont reconté
Qu'ils n'en ont pas oublié une
Et non a priori
Ils ont fait un petit contrôle final
Ça s'est bien passé
Donc il y a quand même un temps de réadaptation
A priori
Avant qu'il y ait eu le chien normal
Vous êtes un petit peu endommagé là-dedans
Après ça va générer vite les gars
Il va avoir une petite cure de
J'aime bien au scanner le gars ça a explosé
De détox
Il a battu le record
Et qui était tenu par un carçon de 12 ans
Donc il y avait 10 ans de plus quand même
Et qui a volontairement lui ingurgité 54 et bon
Oh putain vache
Donc voilà
Ça c'était au Royaume-Uni
Et là c'est en Russie
208, 209
Je ne sais plus
On n'en est plus à après
Voilà bravo champion
Allez deuxième
Et vous verrez que moi je travaillais plus que maintenant
Chose que quand j'en sors deux
C'est sur le même thème
Et là on arrive par contre à un adulte
Il a aussi bouffé des aimants
Alors lui non
Je vais t'expliquer
Lui son petit truc
C'est qu'il se mettait une petite bille
Un petit calot en métal dans le fion
Un ou deux
Et puis après il passait avec un aimant dessus
Après l'extraction
La farce d'attraction de l'aimant
Qui faisait longer sa bille le long de son colon
Et bien ça lui procurait beaucoup de plaisir
Sauf que
Il est là comme ça
Oh putain il se fait des billes
Et puis il y va plus
Plus il cherche des billes un peu grosses
Un peu plus large
Et tout ça
Ah tiens une bille de couleur
Jusqu'à ce qu'un jour le drame se passe
Vous l'avez deviné ?
Oui
Non je l'ai pas deviné mais j'écoute
Et bien
Ça sort plus
Ça veut plus sortir
Non
Ça sort par la bouche
Ça sort par le vide
C'est que c'est l'aimant
Qui lui a guissé des mains
Qui a rentré dans le fion
Oh merde
Attiré par la bille en métal
Ah putain
Ça c'est drôle
Il nous dit ça c'est drôle
Cet homme n'est pas normal
Plus la bille est lourde forcément
Plus l'attraction est forte
Et puis là en fait
Il a lâché les mains l'aimant
Et clac et clac
Il s'est retrouvé avec
Avec un aimant dans le cul
Avec l'aimant
Qui a parcouru
Une vingtaine de centimètres
Dans son fion
Pour rejoindre la bille
Putain vache
Et donc là
Aïe aïe aïe
Ça fait mal
J'aime bien le commentaire de Quakos
Aïe aïe aïe
Ça fait mal
Et un peu ça sert à rien de pousser là
Aïe aïe aïe
Là ça sert à rien de pousser
Parce qu'en plus justement
Sous les détails techniques et anatomiques
Quand tu es comme ça
Ils se préparent plus à éjecter
Tu vois
Qu'à recevoir
Et donc bien sûr
C'était plus
Il y avait une contraction musculaire
Qui se faisait à l'intérieur du fion
Et donc une contraction dit
Que l'orifice à la base
N'était pas spécialement dilaté
C'était contra
Autant vous dire
Que le passage de l'aimant
A fait très mal
Je suppose que l'aimant
Il n'était pas aérodynamique
C'était un cylindre
Ça a tout arraché
Clac
Et donc il s'est retrouvé
A saigner du fion
Avec sa bille en plomb
Et son éban dans le fion
Putain mais il a fait quoi alors ?
Il a appelé l'échecour
Ah ouais
Il ne s'est pas posé la question
J'aimerais bien voir
La justification que tu peux sentir
Je me baladais
Par hasard
J'avais une bille dans le chute
J'ai un âme
Grosément
Tu m'as foncé dessus
Je ne sais pas exactement
Comment il l'a annoncé
En tout cas
Toujours est-il que
Pardon
Excuse-moi
C'est l'image dans la tête
Tirer au forcel
Ça ne sert à rien
Ce que t'expliques le médecin
C'est que de toute façon
Il y a une telle contraction
Qui se fait autour de la bille
Essaye de tirer un aimant
Qui est super puissant
Tu ne vas pas y arriver comme ça
Et puis en plus
T'imagines
Le tout-bip
Qui lui dit
Écoutez monsieur
On ne peut rien faire pour vous
Vous allez rester comme ça
Toute votre vie
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
Là c'est l'opération
Opération
Opération anesthésie
En général
Les mecs ils ont ouvert
Le gars il va finir en poche
Tout à l'heure
Ah ouais
C'est mort
On ne le répétera jamais assez
Ne vous mettez pas des trucs dans le cul
Qui ne sont pas faits pour ça
Et puis t'imagines la vitesse
Avec laquelle ça a dû arriver
Statistiquement
Si t'as un gros aimant
Et tu lâches le truc
Statistiquement
Je pense que
C'est très rapide
C'est comme les aimants
Que les mecs utilisent
Pour faire de la pêche à l'aimant
Dans la scène
Les trucs qui te soulèvent
Un scooter
Le mec il allait au bout de la pièce
Il fait
Mais c'est un peu comme
Son tiré dans le cul
Il a volé quoi
Il a volé sur 12 mètres quoi
Je sais pas
Il a eu de prendre l'intrigue
C'est badass
Donc voilà
C'est tout pour ce bon oeuf
C'est efficace
C'est violent
Merci
Désolé
Tout spécialement
Pour finir
Vite fait ce podcast
Déjà
Nono est sur le chat
Nono qui a acheté le NFT
Qui est l'heureux propriétaire du NFT
Félicitations
Il est là
Bravo
On a parlé de toi
Tu viens d'arriver je crois
Je cite également
La remarque de Téno 91
Tu peux être fier de toi
C'est le marteau de tord
Dans son cul
Ensuite
Oui
Oui on peut ça
L'image est belle
C'est pas faux
Ensuite on avait promis
Deux trois minutes
Pour répondre aux questions
Concernant le vinyle
Est-ce que vous avez des questions
Sur le vinyle ?
Je sais pas
Depuis tout à l'heure
On a rien en lieu
Il n'y a aucune vente
Moins que quand on ne fait pas de live
C'est quand même assez fou
Je pense qu'évidemment
Ils ont tous acheté déjà le vinyle
Donc ils l'ont tous
C'est quand même assez fou
Mais vous pouvez l'acheter aussi
Pour des amis
Imaginez vous avez des copes
Qui aiment la décès
Leur plaisir quand à leur anniversaire
Ou à Noël
Vous déballez ça
Oui
C'est à peu près là
On va l'expédier
Je pense que ça fait peur en gens
De quoi le vinyle ?
Si t'arrives comme ça
T'offres un cadeau comme ça
A quelqu'un
Tu passes un peu pour un demi-dieu
Et tous les autres cadeaux
On est ridicules
C'est vrai
Et ça fait peur en gens
Alors il y a Monsieur Z
Qui pose une question
Est-ce qu'on a des versions
Instrues dessus ?
Alors non
Pourquoi ?
Parce que le vinyle
On va être short
Déjà au niveau de la place
Sur le vinyle
Surtout que comme Monsieur Z
Je sais que tu as fouillé un peu
C'est pas facile à faire
A priori le mastering
Il y a des histoires
Il faut vraiment
Quelqu'un qui demande
Si on peut payer le unplug en crypto
Tout à fait
Oui
Ma vie
Bien sûr
Par contre ça du coup
Ça passera pas par le hul
Il faudra qu'on fasse ça entre nous
Mais si tu veux nous payer en crypto
On peut se débrouiller
Mais attention
Le regard lubrique
Nono il a déjà acheté des trucs en crypto
Donc si ça se trouve
Il est millionnaire en crypto
T'as beaucoup de crypto Nono ?
Nono ?
T'es là ?
On l'écrit pour Nono
Attends
Je regarde les trucs
Est-ce que le vinyle est magnétique ?
Non
Le vinyle n'est pas magnétique
On pourra pas te le mettre dans le fion
Alors
Hop hop hop
Est-ce qu'on peut faire une dédicace ?
Alors
Les dédicaces étaient dans le pack
Qui est déjà parti
Mais je crois que les packs à 499
Ils ont la dédicace
Comprènent les dédicaces
Intéressant
Intéressant quand même
Cela dit
On va voir
Si on peut pas
Pour ceux qui
Ont commandé des vigniles
Si vous pouvez passer
Éventuellement
On fera une journée
Vous pourrez venir chercher sur place
Ah oui j'ai vu
Vos cadeaux
Oui pourquoi pas
Déjà ça va vous rendre très heureux
Parce que vous vous êtes nous rencontrés
Forcément
Ou pas
Ça nous rendra très heureux
Parce qu'on n'aura pas de frais pour à payer
Voilà
C'est bonus bonus
Tu peux faire défiler
Oui
À quand les 45 tours
Des diverses chansons
Pourquoi pas
Moi j'aimerais bien voir
M.C. Katana
Bois du chute d'ananas
En 45 tours
Ah c'est vrai
Nos meilleurs
Les meilleurs morceaux de l'apéro
Un top zédi
C'est lui connard
J'arrive à la boire
Pour le podcast
Bonne soirée
Merci
Merci à toi
Y aura-t-il un livret
Avec les paroles
Alors c'est pas prévu
Non c'est pas prévu
Mais
On y réfléchit
Mais je crois à priori
C'est pas prévu
De toute façon
En même temps les paroles
Le master
Ou alors peut-être
Qu'on vous les enverra
On vous les enverra par mail
Je peux vous faire
Un petit vrai panel
Que vous pourrez imprimer vous-même
Vous pourrez commander
Le crevard
Le truc à part
Peut-être qu'on pourrait
Faire une petite boutique
Où il pourrait
Acheter le
Moi je peux l'imprimer
La boutique de l'apéro
Alors il y a une question
De Dead Joy
Qui nous dit
Des nouveaux packs en vue
Alors
Pas immédiatement
On va voir
Parce que là
Il y a le pack
Qui est bientôt épuisé
D'ailleurs
Celui à 69
Je crois
Il en reste combien
Il en reste
A peine 39
Sur 250
C'est fou
Quand il sera épuisé
Peut-être
Mais il n'y aura pas
A priori
De grosses nouveautés
Donc si vous voulez
Voilà
En général
Elles sont plus chères
Les nouveautés
Après il reste le pack
A 499
Parce que je rappelle
Que là il y a vraiment
Il y a une couleur
Que vous n'aurez pas
Dans tous les autres packs
Et puis il y a surtout
Le dessin de Manox unique
En plus
Avec le thème de votre choix
Ce qu'on appelle
Le vinyle légendaire
Manox
Fais moi un croquis
La pochette
La pochette est dessinée
A la main par Manox
Alors attends
Qu'est-ce que je suis
Des questions
Hop hop hop
C'est vrai
C'est pas vous
Qui expliquez les vinyles
Non ce n'est pas nous
Ce qui est une bonne nouvelle
Pour vous
Bon pour ceux qui sont
Paré
Je ne vais pas en avoir
Le CD
Pour en rajouter
Ce sera l'occasion
De visiter le légendaire
Cyber
Oui tout à fait
Il faudra juste
Nous prévenir avant
Le légendaire
Le paradifoule
Essaye de nous doubler
En vendant un pack
Avec des 45 tours
Hors de question
On ne le laissera pas faire
Est-ce que le dernier générique
Sera terminé
Avant le pressing
C'est peu probable
C'est une vraie question
Est-ce qu'il y aura le générique
De la saison 13
S'il y a une saison 13
Il y aura la saison 13
Il y a un passage
Parce qu'il y a
Tout un passage
Où vous ne l'avez toujours pas fait
Et vous parlez en direct
C'est ça qu'il parle
De quoi ça ?
On l'a acheté
Il n'a rien compris
C'est grave
Une édition
Get Fold
Je pense qu'on fout
Un solo de guitare là-dessus
Le vinyle restera comme ça
On reste sur un vinyle simple
On va voir
Si on peut peut-être
Vous faire des petites enhancements
Sur les couves et tout
Améliorer la finition
On peut déjà vous l'annoncer
Les t-shirts
Qui à l'origine
Était prévus
En qualité de merde
Sur de la toile
De tente
Seront des t-shirts
190 grammes
De qualité
Voilà
Bien épais
C'est promis
Il n'y aura pas
Un gramme de coton
Dans le t-shirt
Ils sont
Ils seront
Un permable
Les CD ne sont pas gravés
Ce seront des vrais
CD avec une vraie pochette
Et tout
En carton
Ah t'es pas ça
C'est le seul
En plus ça avance
Plus les trucs diminuent
En termes de qualité
Ok
Ah un QR code
Qui pointerait vers un zip
Avec les morceaux
En numérique
Non
Donc ce sera
Pas prévu
Le principe c'est
De faire un vinyle
C'est pas de tout mettre
Ok
Donc ça prévu
Il s'est pas prévu
Ah oui
Plus caca
Il a une bonne idée
Oui quoi
Attends c'est où
Bah regarde
Bah lis vas-y
Vous devriez faire une collection
De CD toutes les semaines
A acheter chez les marchands de journaux
Oui
Tu savais le truc
Qui commence à 90 centimètres
Qui finit à 200 balles
Des pins
Alors ça fait partie
De tous les trucs
Le problème c'est que plus
Des pins
On évite
C'est vieux les pins
C'est des années 90
Un truc de boomer
Non mais on évite de faire
Trop de trucs
Parce qu'après
Il faut qu'on puisse le faire aussi
On en voit bien
Que vous receviez un jour
Votre truc
Plus on produit des trucs
Plus ça va être long et chiant
Donc on reste sur un truc simple
Voilà
Simple et efficace
Des stickers
Des kilomètres de stickers
Voilà
Ou alors on crée un pack
A 999 euros
Pour un pins
Voilà
Alors Masterfoo
Masterfoo pose une question
Ma question pour Aminil
C'était surtout
Redites nous le planning
Rapport à ceux qui vont faire un cadeau
Alors le planning
Ah le planning
Et le suivant
Le pressage du vinyle
Il faut qu'on fasse le mastering
Combien de temps à peu près
Pour le master ?
Je t'ai dit fin mai
Ah ouais
Ok d'accord
C'est la idée
D'accord
Donc fin mai
On finit le mastering
On aura
On va faire presser
Une épreuve test
Pour qu'on vérifie
Si ça passe déjà
Il faut compter 2-3 semaines
Je pense
Et après
La production
De l'intégralité des vinyles
Il faut le raconter
6 semaines
Donc fin juillet
Je pense qu'on pourrait envoyer
Courant août quoi
Ouais
Plus de mois de retard
Vous l'aurez pour Noël
Non alors
Non non
Mais il court en août
Ils sont sûrs de l'avoir à la rentrée
Je pense que
Le truc c'est que
Comme il y a beaucoup de gens
Qui seront en vacances
Je pense que
Plutôt que de l'envoyer en juillet
En août
Si on est en retard
Et qu'on l'envoie fin juillet
On attendra peut-être
Début septembre
Les premiers jours de septembre
Pour l'envoyer
Ça me semble plus logique
Parce que sinon vous allez être
Il y a des mecs qui ne pourront pas
Le réceptionner
Oui oui peut-être
Donc voilà
Mais en tout cas
Quoi qu'il arrive
Vous l'aurez pour Noël
Vous inquiétez pas
C'est bien avant
On l'espère
Non mais à la rentrée
Fin de l'été
Je veux le faire dédicacer
C'est combien ?
Ah monsieur Z
Alors je pense qu'on est à la base
C'est environ deux ans
De montage d'ADC
Le pack à 499
Oui le pack à 499
Un sac banane
Non tu n'auras pas de sac banane
Prévoir de vendre la platine
Avec le vinyle
J'y ai pensé
Honnêtement on y a pensé
Je pense que
Mais on a dit non
On aura dû faire un pack
Le remix par Pharrell Williams
Sera annoncé quand ?
Bientôt
Ok
On aura le point
Une taille plus grande
En t-shirt
Pour ceux qui font
Plus d'un mètre 70
Pour l'instant
On a 4 tailles
Sur les t-shirts
On a du S
Du M
Du L
Et du XL
Si vous voulez
Plus que du XL
Il faut que je m'en renseigne
C'est possible
A voir
Il faut que je parle
Avec notre viseur
Après il y a XL et XL déjà
Voilà
D'autres tailles de prévues
Pour les t-shirts
Des tailles filles
Alors il y aura du small
Mais par contre
C'est des t-shirts hommes en V
Enfin tu vois
Des t-shirts classiques
C'est unisex
Oui voilà
Exactement
Le lui dit
Il arrive dans une vieille boîte
À pizza en carton
On y a pensé
A priori ce sera pas le cas
Ils seront bien emballés
Par contre
C'est pour ça que
Ça nous coûte très cher
En frais de port
Parce qu'on veut
Qu'ils arrivent
En un seul morceau
On est là de ton père
Qui parle de boomer
L'hôpital
Je suis pas un boomer moi
Masterful nous dit
Les VIC ont les principes
Des génériques
C'est vrai
Les VIC ont les principes
Ah
Ils ont déjà des génériques
Oui oui
Ils ont des génériques
Ils n'ont pas en qualité de ouf
Ils ont déjà un P3 128
Il n'y a pas de soucis
Un vernis sélectif sur la pochette
Peut-être
Justement
On y réfléchit
On réfléchit à une finition
Un peu plus poussée
Quel sera le bilan carbone
De l'opération
Y aura-t-il une compensation carbone
Bien sûr
Évidemment
Oui
On publiera en 2050
Le bilan carbone de l'opération
Déjà
Il y a un vrai bilan carbone
C'est que cette année
On part pas à Las Vegas
C'est vrai
Ça fait quand même
Un voyage en moins
Parce qu'on a gagné en carbone
Parce qu'en 2019
On avait prévu de partir
Qu'on a fini le projet de Las Vegas
On avait prévu de partir en vacances
Tous les ans grâce à votre pognon
C'est au Japon
Et là c'est mort
Là on avait prévu le Japon
Là c'est mort
Pour l'instant
La Corée
C'est bien aussi
Ça va bien
On aurait pu faire les deux
On part de ça en trois mois
Si on se faisait trois mois
À l'étranger Lord
Ça va être compliqué
Lord ça va être compliqué pour lui
Arrête
Les t-shirts c'est du transfert
Ou de la sérigraphie
C'est une bonne question
Je pense pas que ce soit du transfert
Mais je vais me renseigner
Je crois que c'est de la sérigraphie
Parce que c'est une seule couleur
Ouais c'est une seule couleur
Bon je crois qu'il y a plein de questions
La vache
Les vidéos replays de l'apéro sur Twitch
Ne sont plus disponibles
Mais elles ne sont pas disponibles
Pour une bonne raison
C'est que l'un d'entre nous
A montré sa tête
Avec la solution qu'on a
C'est de décharger la vidéo
De monter pour couper la tête
De la personne en question
Et de la reposter sur YouTube
Parce qu'on a pas fait
Il y a peu de chance pour qu'on le fasse
On voit pas
Parce que c'est un peu compliqué
Non
Cet événement Ulule
Va-t-il se terminer par une classe action
Des acheteurs contre ADC
Possible
Probablement
Effectivement
Et d'ailleurs je me propose
A monter la classe action contre eux
Un CD bonus automaton
Au prochain palier
Non
Pourquoi pas
Un CD c'est jouable
De faire un CD en plus
L'automaton
Je veux dire
Si on atteint les 100 000 euros
Ah 100 000 euros
Ça peut se discuter
100 000 euros c'est possible
100 000 euros
Ça peut se discuter
On shop Mr.D
Vous êtes vraiment à vendre
Dans la cave
On ne me sera pas
Non mais même pas
En fait on a assez de place
Sur le CD bonus
Pour mettre après
Si tu es comme ça
Sur le CD il y a de la place
Après on met l'intégralité
100 000 euros on le fait
Voilà
Si quelqu'un à 50 000 euros
A balancer tout de suite dans le truc
C'est le moment
Les dédicaces du pack
A 99 euros
Ce sera fait
Ce sera envoyé
Avec
Ce sera fait
Et ce sera
En gros
C'est nos signatures
Sur chaque
C'est sur le
Fine art
C'est sur le fine art
Les dédicaces
Tout à fait
Le pack culotte sale
Il y a beaucoup de questions
Je crois qu'on a fini là-dessus
Parce que sinon
On va y passer la nuit
Et je crois que c'est tout
C'est bien
Un feed de Patrick Béja
Non il n'y aura pas de feed
Mais par contre
Je lui enverrai moi-même
Un album
Il le mérite
Je le parie de ma place
Patrick Béja ?
Il est sympa
Patrick
Un script j'all
Avec un décapture de la SDC
Non
Pas cette fois
Mais après c'est vrai
Que si vous tenez à tout prix
Avoir un
Je ne sais pas
Si vous voulez les 13 génériques
Sur un vinyle
Il y a peut-être moyen
L'année prochaine
Qu'on refasse un autre vinyle
Avec les 13
Ce sera un peu abusé
On va attendre la saison 24
Pour pouvoir faire deux vinyles
Un double
C'est fini
C'est la dernière fois
Voilà
Profitez-en
Allez
Payez
Bon bah écoutez
On a répondu un peu
Toutes les questions
Auxquelles on pouvait répondre
Merci à vous
D'être resté aussi tard
Nous nous allons essayer
D'échapper à la maraise
Si on rentre chez nous
Il y a Fiori qui nous dit
J'ai pris un pack à 69 euros
Bien joué
Ah c'est bravo
Merci
Je vais immédiatement
Te remercier
En regardant sur
Ma petite boîte mail
Je ne le vois pas
Merci pour le projet
Merci à vous les amis
Merci à tous
De participer au projet
De nous écouter
Tout ça
Voilà
Il y a deux packs
Philippe Bussier
Qui sont partis
Oui
Il y a Anthony
Merci à toi Anthony
Gloire à toi
Voilà
Et Arnaud Moron
Que l'on connait bien
Arnaud
Merci à toi Arnaud
Voilà
Et
Rappelez-vous
Qu'en fin de campagne
A savoir le samedi
15 mai
Soyez tous là
Parce qu'on sera sur Twitch
On sera sur Twitch
Plus de 10 heures de suite
Pour essayer de vous
Jusqu'à la fin de la campagne
Gros Twitch
Pas tous
Ça va mancer du pâté
Ça va partir en live
Merci à tous
Et puis à dans deux semaines
Ou avant
Si vous êtes VIC
Dans une prochaine Newsweek
Oh
Allez les amis
Merci de nous avoir écoutés
Ce soir
Et on vous dit
A très bientôt
Au revoir
Ciao
Bye bye
Avec de la peau
Oh
La la la
La la la la la
Je t'ai lué
T'aimes juste parler
Sans la fin