Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez, Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous fauchés et les passages étaient rifiés.
La climat aussi est déglinguée et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
Non, pas pour rire !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aimez pas survivre.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Pour les enfants, t'arrives près de lui.
C'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Au score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10,90 euros.
C'est une blague !
Airbag, ceinture sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter !
La machine s'est emballée !
La folie s'empare des esprits !
Au wagon, barreux, c'est l'orgie !
Tout le monde boit de la piquette !
Ça sent la vieille raclette !
Il n'y a plus personne à sauver !
Et tout espoir s'est trembleu !
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies.
Merci !
C'est normal, les flammes !
Bonjour, c'est la faucheuse !
Demandez vos testables au wagon numéro 55 !
Un billet en première pour le faire.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Paris, cal, padar et plafaud !
Dans le train du chaos, direction la Pérône !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Paris, cal, padar et plafaud !
Dans le train du chaos, direction la Pérône !
Est-ce que vous pensez que j'aurais un bon changement, monsieur ?
Pourquoi il me suit le cœur ?
La Pérône du Cap-Ten, ça existe encore, cette merde !
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Eh oui, bande de cons, bienvenue !
Encore un nouvel épisode de l'apéro.
Ce soir, c'est le 280, puisque ça ne s'arrête jamais.
Nous sommes le lundi 15 octobre, et ce soir, nous recevons Simone, qui est bonne, bien entendu,
et Toxic Avenger.
Bonsoir !
Simone et Simone !
Elle est bonne !
Ça fait longtemps que vous n'étiez pas venus, ouais !
C'est ce que je me disais, je me sens.
Mais je sais pas, mais c'est vrai que ça fait longtemps qu'on n'est pas venus,
et moi, ça me fait très plaisir de vous revoir.
Nous, ça nous fait très plaisir de vous avoir à nouveau dans la cave, et ça, c'est cool.
Tu parles d'un temps qui les mois de vingt ans ne peuvent pas être...
C'est vrai.
Mais t'as insulté les gens, comme en son le podcast ?
Oui, j'ai des traités de connards.
Ah, tout va bien, j'ai eu peur.
T'es une oration, attends, il faut quand même respecter les auditeurs.
Qu'est-ce que vous pensez de ce nouveau générique ? Est-ce qu'il n'est pas un peu trop court à votre goût ?
Alors, il est formidable.
Mention spéciale pour le contrôleur.
Il y a un mec qui a mis insupportable, carrément.
Il y a un mec qui a dit c'est insupportable.
C'est vrai, on a ça tous les ans.
C'est vrai, tout à fait.
Et j'ai évidemment apprécié la petite dédicace en voiture Simone, ça m'a fait très plaisir.
Oui, oui, tout à fait.
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Un petit tour de table, Capitaine Web.
Alors évidemment, après une rubrique interminable, la rubrique des cadeaux, on enchaînera ensuite sur les fameuses news high tech.
C'est pour ça que les gens viennent nous écouter.
L'e-news les plus fraîches du moment, les analyses les plus pertinentes avec Capitaine Web et moi-même.
Mais vous n'hésitez pas tous les deux à participer, à nous apporter votre éclairage.
S'en suivra, je ne sais pas, est-ce qu'on fait une rubrique de l'invité ?
Alors juste avant, un petit top zizik.
Ah, un top zizik juste avant, c'est merveilleux.
Donc Philippe Hardrop sera là un peu pour présenter les nouveaux artistes.
La star de Noël.
Et juste après, effectivement, lors de ton père, nous accueillerons, je sais l'heureusement, nos deux invités.
Mais ils connaissent déjà la maison.
On connaît déjà.
Mais on parlera d'eux, évidemment.
S'en suivra un petit interlude auquel je vous proposerai de tous participer sur un sujet et une application du moment.
C'est-à-dire ?
Vous verrez tout à l'heure.
On ne peut pas savoir à l'avance.
Si, on va parler de l'application Youka.
J'avais envie d'en parler avec vous.
Et comme je sais, vous êtes tous les deux des utilisateurs.
Absolument.
Et je vais en parler un peu, mais en version bref de comptoir, bien entendu.
Et s'en suivra la rubrique la plus attendue de tous nos auditeurs.
Vous ne faites rien ?
Ah non, moi, je ne fais rien ça.
Moi, j'ai des new stakes.
Je ne m'arrête pas.
C'est normal.
On finira par le Ways Off.
En effet, alors ton père ?
Beaucoup de douleur aujourd'hui ?
Avec un petit truc un peu douloureux à la fin.
D'accord.
Ah oui.
Un peu de peine, un peu de souffrance.
Il va y avoir des arrière-trains élargis, c'est ça ?
Oh, alors ton père !
Tu es sale, tu salis tout, alors ton père.
Je sais, je sais.
Tu viens de faire travailler, alors ton père, c'est bon.
Captain Web, est-ce qu'on a des cadeaux cette semaine ?
Oui, bien sûr.
Mais c'est toujours la pampasse !
Avant les cadeaux, on a oublié de dire qu'il y avait encore une autre personne dans cette cave.
Ah oui !
Eh oui, bien sûr !
Eh oui !
Il ne faut pas l'oublier.
Il est là.
C'est Marty, bien sûr.
C'est Marty.
Marty.
Notre chien.
Ah, Marty.
Il est sur le côté.
Donc, si vous entendez des aboiements, ce n'est pas Lord ton père qui fait encore des choses étranges.
Ni Manos.
C'est peut-être pas Lord ton père qui fait des choses.
Peut-être pas, oui, c'est vrai.
Laisse-en planer le doute, s'il te plaît.
Mais exactement.
Le conditionnel est important.
Parce qu'il peut aboyer.
Alors, quelques infos avant de passer à la rubrique cadeaux.
Mais la rubrique cadeaux, c'est celle qu'on attend tous.
De quoi ?
Oui, mais avant ça, il y a des infos.
Ah bon ?
Des informations.
Putain, c'est obligé de parler de trucs sérieux.
Mais oui, alors la première, c'est qu'on est sur Spotify, bien sûr.
Alors, il paraît qu'il n'y a que quatre numéros.
Ah non, ça m'étonnerait.
Ils sont tous les 260.
Est-ce que la qualité n'est pas trop dégueulasse ?
Non, parce que ça stream directement sur notre serveur.
Du coup, ça rame un peu.
Je ne le cache pas.
Mais non, la qualité, c'est mieux que sur Deezer.
Deezer, c'était dégueulasse.
Ils recompressent ça comme des gros porcos.
Non, donc on est sur Spotify.
Abonnez-vous.
Même laissez les épisodes tourner en arrière-plan, même si vous ne les écoutez pas.
C'est juste pour le statistique.
Parce que voilà.
Ça gagne que dalle.
Tu gagnes un centime tous les mille.
Et encore même pas.
Non, même pas.
Je crois qu'il n'y a pas de sous.
C'est pas ça.
Mais nous sommes déjà neuvième de la rubrique technologique.
Et nous montons peu à peu.
C'est un classement merdique, en fait.
C'est un chier.
Déjà, il n'y a plus de podcast francophone devant nous, si tu veux.
Nous sommes arrivés à la neuvième.
Il faut présenter différemment.
On est numéro un en matière de podcast francophone.
C'est vrai, sur le high-tech.
Il faut mentir toujours.
Sur le high-tech.
De quoi ?
Je ne sais pas si Patrick est sur...
Non, mais Patrick, ça fait depuis des années qu'il en perd de vitesse.
Hein, Patrick ?
Je crois qu'il a arrêté, Patrick.
Discorama.
C'est sur Spotify.
Oui, depuis hier.
D'accord.
Vous allez bientôt avoir les statistiques et tout.
Oui, pour l'instant, on n'a aucune idée du nombre de gens qui nous écoutent.
Entre 8 et 10.
Oui, sûrement, voire zéro.
Comme ça, tu auras une idée.
Abonnez-vous aussi, du coup, à Discord.
Absolument.
Faites un petit pack.
On va parler tout à l'heure de votre podcast.
Ensuite, si vous allez sur notre site web,
allez plutôt sur notre compte Twitter,
nous avons une mailing list gratuite.
Oh !
Ah oui, exact.
Jusqu'à maintenant, il y avait les VIC.
Mais pourquoi tu as fait ça ?
Alors, évidemment, pour ne pas les arrêts similes, pour les spammer après.
Ça me semble évident.
Tu n'as pas à t'en occuper.
Parce que nous avons des projets qui nécessitent que les gens nous filent encore plus d'argent.
Donc, on s'est dit, c'est dommage qu'il n'y ait que les VIC qu'on puisse se spammer,
alors qu'il y a tant de monde qui a des arrêts similes et qui n'attendent que ça.
Donc, allez sur mon compte Twitter, je vais le retweeter.
Oh Dieu !
Alors, qui c'est ?
Bravo, LTP !
C'est sérieux, quoi.
Sérieux.
Bravo.
Il y a répond en plus.
D'accord, ok.
Fais comme chez toi, c'est bon.
LTP est encore de bête !
Ah, vous l'avez toujours, ça ?
C'est le président Macron.
Oh la vague !
Comment ça t'est expédé ?
Tu t'es expédé vite fait.
Oh merde !
Un peu plus de courtoisie, on était bienvenu quand même.
Ça, ce n'était pas un client à 6-0 ?
Non.
Non, non.
Client à 6-0, c'est j'arrive.
C'est sa loge.
Ça doit être un coup de fil de sa loge.
Ouais, c'est ça.
Captain Webb, est-ce qu'on a des cadeaux ?
Attends, le gars est-ce qu'il était en train de vendre une newsletter ?
Il était en train de vendre une newsletter.
La mailing list, vous la trouvez sur notre compte Twitter.
On l'a retweetée il y a quelques jours.
Abonnez-vous, c'est entièrement gratuit.
Vous n'aurez strictement rien, mais de temps en temps, on pourra vous spammer.
Ça, c'est bien.
Et c'est totalement RGPD compatible, j'imagine.
Oui, c'est sur Mailjet, c'est RGPD compatible.
Ah, bravo !
Oui, tout à fait, on fait les choses bien.
Ah, mais attends, on est à la période du Capitaine.
Ah, il le veille, s'il te plaît.
Ensuite, il y a nos copains de JV qui ont lancé un Kickstarter pour sauver leur magazine,
aller leur filer leur argent aussi.
Ah oui, filer leur là-dessus.
Parce qu'ils le méritent et ils font, moi j'aime beaucoup ce qu'ils font.
En parlant d'argent, Manox ?
Oui.
Alors, personnellement, ce n'est pas un sujet que j'aime bien aborder.
C'est difficile, c'est difficile.
Je trouve ça vulgaire de ne pas aller d'argent.
C'est pour ça que mon projet, de l'argent, c'est bien plus que ça, en fait.
Derrière, c'est de l'humanisme.
Derrière, c'est de l'espoir.
Derrière, c'est du rêve.
Derrière, c'est plus que ça.
Ce n'est pas un projet égoïste, ce n'est pas un projet égocentrique.
C'est un projet de partage.
Voilà.
Donc, je vous invite à aller à la cagnotte Litchi d'un argent pour vous aussi contribuer
au rêve.
Pas seulement le mien, le vôtre, le nôtre.
C'est un travail en commun.
340 balles.
341 euros.
On commence...
On commence faiblement, mais j'espère...
J'espère...
Il avait fait un tipi, mais il s'est fait virer de tipi.
Oui, ça a duré, je crois que 5 heures.
Normal.
Voilà, quand même.
C'est pas mal.
Ensuite, alors, attention.
Il se prépare, là.
On parle, c'est quand même très vite.
C'est dans 10 jours.
De quoi ?
La Coupe du Monde des Buffets.
C'est à l'inauguration de la Paris Guerrier.
J'ai reçu pas moins de 3 invitations pour des buffets.
La soirée, l'inauguration.
Mais attention, parce que pour passer à cette étape essentielle, pour qu'on puisse, en temps
réel, avec l'artompère, faire le tour de tous les buffets.
Oui, parce que nous, on commente les buffets à la Paris Guerrier.
De matériel, un point net en passant par Nvidia.
Il faut d'abord qu'on ait une invitation pour rentrer dans le truc.
Il faut d'abord une accréditation.
Alors, si tu travailles pour la Paris Games Week et que tu n'as aucune morale, contacte-nous.
Donne-nous deux invitations.
Une pour Captain Web et une pour moi.
Il en faudrait au moins 5-6.
Oui, mais ça serait mieux.
Moi, j'en avais bien une aussi.
Toi, tu viens à la Paris Games Week.
C'est intéressant, je vais y aller.
Mais t'as déjà ton scooter.
Tu me dis qu'il y a un bon buffet, quoi.
Il y a une année, je suis revenu avec une PlayStation de la Paris.
Ah ouais, sérieusement.
Oh, le bâtard.
Mais c'était la première année, celle où il n'y avait pas besoin d'un pass pour rentrer dans les trucs où il faut boire du champagne.
Nous, si.
Le pass était très bon.
On a eu l'inverse.
On avait été une fois invité à la Paris Games Week, mais on n'avait pu rentrer dans aucun instant.
Donc on était comme des clodos.
Et bien, nous, ça nous est arrivé l'année dernière, je crois.
On était comme deux charclots et on a fait, bon ben, on rentre.
Oh merde.
On est resté une demi-heure.
C'est moche.
Quand on y était allé il y a deux ans, il y avait Salomé qui avait essayé de nous faire rentrer dans le centre de posté.
Non, mais Salomé, c'est aussi notre contact privilégié.
Ah oui, pareil.
Mais elle n'y arrive pas.
Ah ouais, je sais, ouais.
Elle était un peu bu avant, donc clairement, on a senti que Vigile n'avait pas trop confiance.
Ils avaient dû nous ramener.
Donc bref, si vous pouvez nous trouver des invités pour qu'on rentre cette soirée d'inauguration,
nous avons après le pass suivant pour taper au moins dans trois stands différents.
Ma première début fête du champagne.
Oh la vache, ça c'est pas bien.
Ça c'est beau, mais t'as intérêt à arriver tôt parce qu'au bout d'un moment, il n'y a plus rien en plus.
Ah ouais.
Ah ouais, c'est radin, radin, radin.
Oh c'est moche, il n'y a plus cet esprit festif.
C'est beaucoup moins festif.
Je trouve qu'on est dans une période où les buffets sont de pire.
Ouais, ça sera réfi.
Ça sera réfi.
Rappelle-toi les premiers buffets chez Amazon, là, où t'avais un chèque cadeau de 100 balles.
Après c'était 50 balles, après c'était 20 balles.
Après c'était que dalle.
Et après on t'arrive plus.
Et le buffet, c'est plus que des petits trucs, des petits jambons enroulés.
Ce qui était bien, c'était le buffet basque à la soirée d'Intel où on était invité.
Ah, le buffet basque.
Le buffet basque, putain la vache.
J'avais bouffé à moi tout seul deux gâteaux basquantiers.
J'étais collé.
Ah ouais ?
Il y a des témoignages vidéo de ça.
Bon, et Captain Web, après cette section gastronomie, ici on parlait de la section cadeau.
Oui, les cadeaux.
Les soussous dans la pampuche.
Alors, notre ami Artie, tiens ça parce que je me déboîte encore l'épaule.
Hop, voilà.
Notre ami Artie est passé nous donner de la bière.
Elles sont là, elles sont belles.
Merci Artie.
Un petit remerciement spécial à Artie qui nous apporte des cadeaux depuis le début.
Tout à fait, oui.
Depuis 10 ans presque.
Artie est toujours là.
Nous avons ensuite reçu cette bouteille de Kraken.
C'est un rum, ma foi, fort goûteux.
Épicé.
Ça vient de quel pays ?
De Krakeni.
Il est bon, il est vachement bon.
Il nous a laissé un petit message avec, on l'a croisé tout à l'heure.
Au capitaine, je profite d'un passage dans notre belle capitaine pour payer mes dîmes.
C'est bien.
Sois-en remercié.
Merci de tenir son rum et de continuer à porter au.
La bannière noire des flibustiers.
Cette fois-ci, ce sera une bouteille de rue des pâtes Tic Tac pour LTP.
Ah, ils sont les Tic Tac ?
Non, il n'y en a pas pour toi.
Il n'y en a pas, ils ont dit.
Et c'est Oli de la Drôme.
Merci à toi, Oli.
Merci, Oli.
Merci.
C'est vrai que c'est super bon.
Merci aussi à Kazar qui va nous donner 2 euros.
Oh, le beau sac.
On aussi, nous avons ce magnifique sac en plastique.
On va le donner à l'or ton père qui va l'ouvrir et qui va essayer de trouver un message dedans.
Oh putain, il y a de la bière.
Il y a de la bière, effectivement.
Au gris, au bruit.
C'est ouf.
Au bruit, je savais que c'était de la bière.
Il y a l'oreille, il y a l'oreille.
Alors, qu'est-ce qu'il y a ?
Oh, il y a un petit flacon de rhum.
Ah bah voilà.
Non, de whisky, pardon.
Ça, c'est de la fiol de clocharges.
Effectivement, il y a de la bilouse.
Ça, c'est bien pour les bancs.
Ça, c'est parfait.
Ça rentre dans la poche intérieure de l'impair.
Oui, c'est ça.
Des Tic Tacs pour moi.
Ah, des Tic Tacs.
Hop, et il y a une petite carte.
Ah, Quasar vient nous filer deux euros.
Merci à toi.
Tu m'arrêtes tout.
Alors, attends, il y a une petite carte.
Bonjour à tous, nous dit-il.
Alors, d'abord, je vais donner son nom.
C'est Issam qui nous écrit.
C'est gentil.
Il est vic depuis plusieurs mois.
Et il a bien raison de l'être.
Il est content de se faire arnaquer.
Il a aussi raison.
Il profite de son passage à Paris
pour nous déposer ses quelques offrandes.
C'est un homme qui évolue dans la vie.
Captain Webb, il est indiqué qu'il y a des chocolats.
C'est toi qui as ouvert la boîte
et qui l'a bouffé entièrement
comme un gros porc au slo de jour.
Ah, c'est ça ?
C'est ça.
Ah ouais, c'est moi qui les ai bouffés.
C'est fou de nous, là.
Ah, merde.
C'était pas des chocomons,
en plus, c'était des bons chocolats,
des vrais chocolats.
C'était pour Captain Webb.
Il y a des petits tags pour moi.
En plus, j'ai à peine bouffé.
Les bières sont pour toi, Manox.
Ah, c'est gentil.
Les bières sont pour toi.
Et le whisky, évidemment.
Et pour Quakos.
Et pour notre ami Quakos.
En tout cas, on te remercie beaucoup.
Quakos, il va bientôt ouvrir un bar
avec toutes les bouteilles qu'on lui offre.
Enfin, notre ami Crazy Baker,
que nous remercions,
nous a encore fait un beau cadeau.
C'est vrai ?
Mais c'est un cadeau sous condition
pour l'art ton père.
Ah, ok.
D'accord.
Il nous a fait promettre
que tu utilises ce cadeau
tout de suite pendant l'émission.
Qu'est-ce que c'est ?
Ah, c'est important.
C'est un soutien-gorge.
C'est notre ami.
Tu n'auras pas à sortir
un organe sexuel quelconque
pour le faire.
Non, non, non.
Comment ça, un organe sexuel quelconque ?
Je ne sais pas.
Je ne connais pas son anatomie en détail.
Je suis un être complexe.
Donc, tu vas faire plaisir
à Crazy Baker,
qui est un de nos plus grands donateurs,
et quand même lui faire
ce petit plaisir de le mettre.
Ah, quand même.
Oh, s'il te plaît.
Je vais d'abord voir la chose
avant de prendre le temps.
Ah, non, non, non.
Ah, non, il faut s'engager.
C'est une question de confiance.
Je refuse.
Je ne fais confiance en personne.
Il est terrible, quoi.
Tu vas comme ça
trahir la confiance de Crazy Baker ?
Ouais.
Oh, le salaud.
Je suis déçu.
Tu peux l'être.
Alors, ceci est probablement
le plus bel objet
qui a été créé
C'est magnifique.
C'est un costume
en forme de bite.
Tout comme le costume
de Tyrannosaure,
il est effectivement gonflable
de façon à ce qu'il puisse
prendre sa forme définitive
quand tu seras devant.
Pour le prochain concert,
voilà un instrument.
Ah, tu seras
pour le prochain concert.
Je n'ai pas dit
que je le mettrais.
Moi, j'ai mis
le Tyrannosaure, quand même.
Regardez,
il y a une sorte
de petit adaptateur
pour faire gonfler le truc.
C'est comme le Tyrannosaure.
Alors, ton père,
il m'a fait promettre
que tu allais le mettre
en direct.
La photo est...
LTP.
Et en plus,
comme ça,
tu resteras anonyme
parce qu'on ne verra pas ta tête.
LTP.
Il y a un petit trou
pour la tête.
Un trou pour la tête.
Oui, mais tu seras
méconnaissable.
Oui, c'est vrai.
Je te verrai bien
un homme sandwich
devant le sexe à chocolat.
Et je me demande
si je le scanne
avec Yuka,
skinny, le truc.
Ah, bah,
médiocre.
En tout cas,
merci pour ce magnifique cadeau.
Merci, Chrétie Becker.
Et enfin,
nous avons reçu
une lettre officielle
de l'Eurovision.
Hein ?
Qui est en haut,
j'ai oublié de la descendre.
Donc, on a un ami
qui travaillait à l'Eurovision
en Suisse.
Ah, génial.
Et qui a écouté
notre dernier épisode,
donc l'Eurochanson.
Et qui tenait à nous remercier,
nous dire qu'il n'avait pas peur
de la compétition,
malgré les excellentes performances
de tous nos artistes,
effectivement.
Vous avez écouté
l'Eurochanson ?
Non.
C'est la grande émission musicale
de la période du Captain.
Ah là là,
on est très en retard.
Ah ouais,
mais totalement.
Il faut l'écouter,
il y a des artistes magnifiques
qui viennent de différents pays
européens.
Notamment,
il y avait Jean-Marc Gaule
de la footballie.
Ah !
Avec son titre phare.
But !
Voilà,
c'est pas beau,
c'était pas beau.
Beaucoup de magie.
But !
Je vais écouter ça
dès demain matin.
Ah, écoute-le.
Tu me seras pas déçu.
On va dans le soir, peut-être.
Ah, d'accord.
C'est mieux.
Tiens, donne-moi le déguisement,
je vais quand même le montrer
à la caméra.
Ah bah oui, évidemment.
Peut-être qu'il ferait
que tu le portes, toi.
Alors, non,
moi, j'ai déjà donné
avec le tyrannosaure,
je le considère donc
comme vacciné
pour ce genre de choses.
Ah, c'est magnifique,
c'est magnifique,
capitaine web.
Et derrière,
tu noteras qu'il y a
la description.
Ah, costume zizi géant
en promotion.
Neuf !
C'est précisé,
neuf quand même derrière,
c'est important.
Donc voilà.
Il a plus servi.
Costume zizi géant
en promotion.
C'est marqué dessus, ouais.
C'est ça la civilisation
artiste qui est.
Est-ce que c'est le zizi
qui est en promotion
ou est-ce que c'est le costume ?
Du coup, on ne sait pas.
C'est marrant parce que...
Non, je pense que c'est les deux
en même temps,
c'est le costume zizi.
C'est vrai.
Je vais peut-être me faire une idée,
j'ai l'impression que ça t'aide
à Manuel Valls qui a un tyrannosaure.
Ah, allez voir.
Je trouve qu'il y a une petite
tyrannosaure.
C'est complètement vrai.
C'est totalement vrai.
C'est vrai ?
Attends, attends,
on va le montrer à la caméra.
Ah, mais oui !
Ah, c'est lui.
C'est ma gueule.
Alors, attends,
tu montres à laquelle ?
Ah, celle-là.
Ah, mais c'est lui !
C'est lui,
effectivement.
Bon, ok,
donc voilà,
merci Crazy Baker,
nous allons forcer
l'entempère à le porter,
nous prendrons ensuite
des photos.
Mais oui !
Voilà.
Bon, sur ce,
je crois qu'on a terminé
pour les cadeaux.
Merci à toi
qui nous a envoyé
cette tête de l'Eurovision.
C'est rigolo,
mais en tête de l'Eurovision et tout.
Ah oui, oui, oui,
elle est en haut,
je vais la garder.
Il faut que les gens
envoyaient des trucs.
Oui, oui, tout à fait,
nous avons déjà envoyé
des goodies de l'Eurovision.
C'est vrai.
Si éventuellement,
vous pouvez peut-être
présenter nos artistes
pour la prochaine émission.
Ah, s'il veut nous inscrire.
Voilà, ça serait bien.
Jean-Marc Butte,
franchement, à l'Eurovision,
il y a moyen qui gagne.
C'est pas Jean-Marc Butte,
c'est Jean-Marc Gould.
Jean-Marc Gould,
avec son titre Butte.
Butte, voilà, exactement.
Butte !
Bon, ok,
je crois qu'il est temps
de passer à la suite.
C'est l'heure de News High Tech.
Internet,
Gadget USB,
Lacta,
Sopapipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Tédicolore,
Talbot,
Moltenel,
l'actualité de toutes les news
de l'abot du moment
avec l'ordre ton père
et Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus
dans le monde du high tech,
quoi qu'on se passe.
C'est les news high tech.
Avec Captain Web
et l'ordre ton père.
Captain Web.
C'est cette bière que Artie
a achetée probablement
dans un dépôt
au vent de quelques en promotion.
me laisse assez perplexe.
Je ne te le cache pas.
Derrière,
il y a écrit
éviter de l'alcool
si vous êtes enceinte
ou si vous essayez de concevoir.
Ouais.
C'est marqué.
Elle est en anglais.
Bon, bref.
Ok,
donc c'est l'heure
des news high tech,
les enfants.
Alors,
qu'est-ce qu'il y a de nouveau
dans le world ?
Captain Web.
C'est moi qui commence.
Mais évidemment,
tu commences toujours.
Tu es le Capitaine Web.
Ça fait 281 numéro
que tu commences.
Tu devrais le savoir.
Non,
alors ton père a commencé
une fois ou deux.
Ah bon ?
Alors évidemment,
vous avez tous eu
cette magnifique vidéo
de Boston Dynamics.
Oh,
tu m'as pris en cello.
Du coup,
c'est lui qui va commencer.
Je lui laisse la news.
Elle est très belle.
Je me retends bien à vous.
Vous aimez le robot Atlas ?
Oui.
Ah oui.
Alors souvenez-vous,
il y a 5-6 ans,
il était encore rattaché
à des câbles dans le dos.
Il y avait des câbles métalliques
qui le tenaient
à des pylônes et tout
parce qu'il n'était pas encore stable.
Ouais,
il ne faisait pas vraiment peur.
Et puis après,
il avait pas de batterie.
Il n'avait pas de batterie.
Après,
il a commencé à marcher
sur des cailloux.
Après,
il est parti faire des jogging
en extérieur.
Après,
il fait des saltos arrière.
Il en fait un.
Et maintenant,
aujourd'hui,
il fait carrément du parcours.
Du parcours.
Enfin,
un petit parcours.
Un petit parcours.
Ouais,
mais enfin,
il le fait quand même.
Moi,
je ne le fais pas.
Moi non plus.
Il a capté le même dessus.
Et alors,
vous pouvez regarder facilement
la vidéo sur Internet
en tapant Boston Dynamics Atlas
et vous voyez la bête
qui, effectivement,
il jump tranquille
sur des caisses
qui ne sont pas
toutes à la même hauteur.
Enfin,
il est à fond Atlas.
Et ce qui est surprenant
dans cette vidéo,
si je puis me permettre,
ton père,
c'est qu'en fait,
quand on regarde le mouvement,
il bouge les bras.
C'est-à-dire qu'il cherche
son équilibre.
Et ça,
c'est très troublant.
Et le jour,
ils lui mettront des couilles.
Non,
surtout un gros flingue.
J'avais pas pensé à ça.
Merci.
Un gros flingue.
Ouais.
Alors,
il a encore besoin,
en fait,
on ne le voit pas bien
sur la vidéo,
mais il a besoin
de tout un tas de repères,
de marqueurs ou autres,
en fait,
où il peut se détecter
plus balèze.
Alors,
on a l'impression
qu'il développe beaucoup
la partie gestuelle,
mais on ne sait pas
au niveau de l'IA
s'il y a du lourd.
A priori,
non,
c'est plutôt vraiment
la partie mécanique.
Oui,
mais ce n'est qu'une question
de temps avant
qu'ils réunissent
le côté physique.
Si tu es avec une IA,
probablement maléfique.
Non,
mais c'est clair.
Et on va parler d'IA
pendant le numéro.
Il y a encore
quelques petits trucs rigolos
qui sont apparus récemment.
Ok.
C'est trop rigolo.
On s'éclate.
Alors,
on va aller faire
un petit tour
dans une vente
aux enchères à Londres
le 5 octobre dernier,
évidemment.
Ah oui,
je sais de quoi tu as.
Et vous connaissez tous
évidemment
cet artiste
dont on ne connaît
que le pseudo
puisqu'on ne sait pas
réellement qui c'est.
Même si on a
à peu près une idée,
tu vas nous l'expliquer
tout à l'heure.
C'est effectivement
Bansky.
Alors,
tu vas peut-être
nous dire deux mots
sur Bansky,
parce que tu es peut-être
celui qui a le...
Le plus qualifié.
Le plus qualifié,
merci.
Je me souviens
de ce reportage
son faux docu
qui était marrant.
C'était quoi ?
C'était Exit
Through the Gift Shop.
Il était plutôt sympa.
Et puis,
c'est un mec
qui fait des trucs
dans la rue.
C'est un anglais.
C'est bien assumé.
C'est hyper bien.
Je crois que c'est
l'année dernière
où il était à New York.
Il avait fait
machin,
c'est machin et tout.
Il y a une précision
par un descente.
Il voyait même
partir en Espagne.
Merci Manox.
On va finalement
demander à Captain Web.
Il est top secret
le mec.
Il a des cagoules
sur la table.
Il protège
son anima.
Il avait aussi peint
le mur en Israël.
C'est comme ça
que c'était fait connaître
d'ailleurs.
Et qu'après,
il avait eu un succès
auprès des galeries.
Les galeries sont dit
« Ah ouais,
c'est qui ce mec ? »
Street art,
ça commence à être
à la mode.
« Tiens,
on va le vendre. »
Sauf que lui,
il ne veut pas ça
puisqu'il est clairement
anticapitaliste.
Il ne veut pas ça
mais je pense qu'il vend
des trucs chers.
Je ne crois pas
qu'il vende.
Si, justement.
Ce n'est pas lui
qui l'a vendu.
C'est qu'en fait,
il y a tout un marché
pour Banksy
mais ce n'est pas lui
qui récupère directement
l'argent.
Il y a son gars derrière,
c'est Mister,
je ne sais pas quoi.
Son collectif,
il est un collectif.
Mister Brainwash.
Tapez tout simplement
Banksy sur Google Images
et ça vous donnera
un petit peu
un ordre d'idée
de ce qu'il fait.
Ce qui est certain,
c'est que Banksy
aujourd'hui,
c'est extrêmement coté.
Il y a des gens
qui ont réussi
à récupérer des oeuvres
et il y en a même
qui pouvaient les acheter.
Il avait organisé
une vente
carrément au milieu
de la rue
à New York.
il y a des gens
qui pouvaient acheter
les trucs pour 40 euros
mais parce qu'on ne disait pas
que c'était Banksy.
Oui, parce que tout le monde
pensait que c'était un...
Un vendeur de petits tableaux
ou de caricatures
ou autre chose comme ça.
Un voleur de faux Banksy
surtout.
Et là, il a un voleur
de faux Banksy.
Ce n'est pas faux.
Et là, il a eu
un petit peu envie
de s'amuser
puisque finalement,
il l'a revendiqué
donc il vendait
une oeuvre de Banksy
qui pour le coup
était dans un cadre
ce qui est assez rare
pour Banksy.
Non, il ne fait pas du ski.
Rien à voir avec
Jean-Claude Killy par exemple.
Oh la vache.
C'est cette référence
qui vient d'un autre siècle.
Jean-Claude Killy
a arrêté le ski
il y a 57 ans.
Jean-Claude Killy
c'était les Jeux Olympiques
à les 60.
Et donc,
il était vendu
notamment
à Sotheby's
à Londres.
Sotheby's
qui est une grande maison
de vente aux enchères d'arbre.
C'est Sotheby's.
C'est ça.
C'est vrai.
Et alors,
le tableau
dont il était question
c'est
la petite fille
au ballon rouge.
donc c'est un très beau tableau.
C'est une petite fille
qui tient un ballon rouge.
En forme de cœur.
C'est d'ailleurs
probablement
son oeuvre la plus célèbre.
La plus connue.
C'est classique.
Et l'oeuvre
était donc présentée
dans un cadre
alors un cadre
assez épais
pour le coup.
C'est vrai que ça
pouvait surprendre.
Il a mis des petites lumières
dedans.
On pouvait désirer
que c'était pour ça.
Oui, par exemple
des petites lumières.
Et donc le tableau
est parti assez cher
je crois
1,2 million d'euros.
Oui, quand même.
Et pile au moment
où ça a été adjugé
on entend un bruit
un peu étrange
un bruit en fait
de broyeuse
puisqu'en fait
caché dans le tableau
se trouvait une broyeuse
à papier tout simplement.
Shredder.
C'est un shredder
c'est ça.
Comme dans le Tork Ninja.
C'est génial un shredder.
Moi j'ai un shredder
au bureau je m'éclate.
Ça m'a marqué.
C'est pas fait
pour les mains
de tes employés par contre.
Non il y a des protections
quand même.
C'est une partie importante
du travail de leur tempère.
Et on entend
donc un bruit
et on voit
en fait effectivement
le tableau
enfin la toile du tableau
qui commence à descendre
tout doucement
comme ça
et qui se shred
et en bas du tableau
il y a des petites lamelles
et le shredder s'est arrêté
parce qu'il s'est arrêté
juste au milieu
a priori ce serait
un défaut technique
mais les gens
notamment les gens
qui ont organisé
la vente aux enchères
et le public
s'en aperçoit pas tout de suite
et puis à un moment
il y a une bonne femme
qui se retourne
et il y a une vidéo
qui a été postée sur le net
et la fille voit le truc
il est shreddé et tout
et là tout le monde se retourne
et là on voit
tous les mecs
avec leur téléphone
On voit le type
enfin la personne
qui a acheté le tableau
non
c'est au téléphone
mais du coup
ça va devenir son tableau
le plus cher
exactement
c'est là où est le paradoxe
le paradoxe de là
c'est qu'en fait
à cause de ça
le tableau vaut encore plus cher
alors qu'il est à moitié shreddé
c'est un prank
plus que gentil
pour celui qui a acheté le tableau
ouais c'est vrai
et si vous vous demandez
qui est Banksy
demandez-vous
pourquoi personne
ne connait la tête de LTP
ah
non mais tu veux pas
balancer ça comme ça
j'ai dit demandez-vous
on peut pas coter là
c'est vrai qu'il a
un petit accent
un petit côté un peu
so british
totalement
donc voilà
je trouvais le
surtout que
my finger in the ass
donc en fait
c'est tout le paradoxe
de marché de l'art
c'est-à-dire que
l'oeuvre s'auto-détruit
alors que le mec
vient de l'acheter
et elle vaut peut-être
encore plus cher
c'est le côté happening
si tu veux
devant le monde entier
qui est étonnant
enfin voilà
je trouvais la news sympathique
en tout cas
si vous voulez voir la news
sur Twitter
vous pouvez la voir
et sur Youtube
c'est sur Youtube
c'est un shredder
c'est sur Google
c'est technologique
et deuxième chose
on peut voir une vidéo
qui a été postée
après l'événement
et donc qui a priori
on voit quelqu'un
de deux
en fait on voit la préparation
du tableau
et notamment du cadre
où il y a le shredder
qui est à l'intérieur
parce qu'après on pense
qu'il a été activé
avec une télécommande
pendant la vente aux enchères
c'est même sûr ça
t'es un peu à la masse
quand même
oui c'est sûr
c'est bien ça
c'est ce que je dis
ils ont même chopé
les alphases
moi j'en veux dire
qu'il y avait des lutins
à l'intérieur
avec des petits couteaux
et il y a même des vidéos
où tu le vois
Banksy
qui installe lui-même
le processus
exactement
c'est ça
c'est ce que je voulais dire
ce qui a donné
plus de valeur au tableau
encore plus
exactement
merci pour ces répétitions
on peut avoir un new tech
ouais ok
on va parler d'Apple
tiens
voilà du tech
alors Apple a perdu
un peu d'argent
si tu veux soit
toi t'es plus Apple
t'es Hackintosh
maintenant c'est ça
ouais
c'est trop bien
ça marche bien
c'est Apple
sans Apple en fait
ouais
moins cher
et mieux
et plus modulable
c'est à dire que
t'as un PC
avec un OS
un Mac OS dessus
mais pas l'inverse
c'est à dire pas un Mac
avec un Mac
il faudrait être un peu
comportant ça
il y en a pas qui le font
ouais il y en a pas mal
qui le font
de quoi ?
alors cela dit
avec un Mac
on va faire les deux
tu peux switcher
de l'un à l'autre
mais avec le Mac aussi
tu peux switcher les deux
ouais
j'avais quelqu'un
que je connais
qui est très proche de moi
qui m'a dit
je veux absolument un Mac
mais j'ai besoin de Windows dessus
il voulait un Mac
ouais d'accord
c'est pas moi
c'est le contraire en fait
c'est pour switcher
il a payé le prix d'un Mac
pour utiliser Windows dessus
c'est ça
d'accord c'est le contraire
d'un Macintosh en fait
c'est un Windows
te paye une toche
oui voilà
bon bref
tout ça pour dire que
Apple
bon il y a des pelletés de pognon
mais des fois
ils en perdent aussi
ils perdent par exemple
quelque chose comme
3 milliards d'euros par an
uniquement si tu veux
en SAV
et sur leur téléphone
surtout en Chine
voilà surtout en Chine
parce qu'en fait
il y a une arnaque
qui en Chine
est très courante
c'est les gens vont acheter
un téléphone si tu veux
donc évidemment
le meilleur iPhone
il leur apporte le lendemain
en disant ça marche pas
il est cassé
alors les mecs disent
bon bah on vous rembourse
ou alors on vous en donne
un nouveau
sauf qu'en fait
le truc il est pas cassé
les mecs ont démonté le téléphone
ils ont foutu à l'intérieur
sur des pièces de métal
ou des trucs
pour qu'ils soient aussi lourds
et ils revendent
les pièces à part
si tu veux
pour se faire du pognon
oh c'est malin
c'est génial
et Apple en fait
a perdu un paquet de pognon
avec ça
à tel point qu'ils ont fermé
un de leurs magasins
à Shenzhen
c'était pas à Pékin
c'est sûr ?
oui il y a eu le papier sous les yeux
d'accord
toi aussi t'as fait le même copier
coller quoi ?
ouais exactement
d'accord
ok bon bah voilà
et donc là ils ont décidé
de lutter sérieusement
contre ça
c'était quand même
jusqu'à 2000
tu vas me confirmer
entre 200 et 2000
2000 par semaine
par semaine
donc t'imagines
c'est-à-dire que
les mecs venaient avec des valides
voilà c'est ça en fait
et ils payaient des gars
pour faire la queue
pour aller se faire rembourser
leur téléphone
donc en fait il y avait des gars
devant l'Apple Store
qui étaient payés uniquement
pour prendre le téléphone
et aller se faire rembourser
que ce soit pas toujours
mais du coup ils prennent pas
ton identité dans ce cas là
quand ils te refilent
un téléphone
bah je sais pas
les gars devaient dire
bah voilà je vais payer
j'ai ma facture et tout
rembourser moi
ça marche pas quoi
donc les mecs ils vont pas
commencer à le démonter
pour vérifier tout de suite
ce qu'il y a à l'intérieur
et tout
et ça leur a coûté
un paquet de pognon
donc voilà
et donc là a priori
ils ont commencé
alors une des techniques
qu'ils ont utilisées
c'est que comme les gars
retiraient les composants
qui avaient le plus de valeur
du téléphone
et les remplacer
par des trucs de merde
en fait Apple a rajouté
une sorte de colorant
sur les composants
qui permet sous une lumière
spéciale de vérifier
si c'est les composants
d'origine ou pas
enfin et puis après
ils ont utilisé
toute une technique
mais ils ont réussi
à peu près à juguler
le truc
alors a priori
maintenant cette arnaque
se déplace vers d'autres pays
parce qu'en Chine
bon ils ont réussi
à contrer le truc
ils sont en train
de tranquillement
se diriger vers d'autres pays
pour conséder
à même l'arnaque
quand un téléphone
commence à valoir 1200 euros
bah oui
ça peut tenter des gens
disons
c'est l'aberration
de ce système
attends tu peux faire ça
avec tout
voilà qu'est-ce que tu me fais
attends
tu vas acheter un
un vaillot à 1600 balles
t'achètes un poulet
à monoprix
tu le vides
tu le remplis de mousse
mon poulet ne marche pas
c'est bizarre
on ne va pas le fourrer
normalement
oh
je veux changer mon poulet
non
ok
d'accord
les pièces à l'intérieur
d'un vaillot
ont peut-être moins de valeur
que les pièces à l'intérieur
d'un iPhone
et puis surtout
t'as pas un SAV pareil
oui
où en fait
on ne pose pas de questions
on te rend ton truc
on peut en place tout de suite
en même temps
quand tu le payes 1200 balles
t'as le droit d'attendre ça
comme service client
moi je pense au pauvre mec
dont le téléphone
ne marchait vraiment pas
celui qui s'est retrouvé
au milieu des 200 mecs
avec des pièces
tu es un criminel
bon bref
vous avez des iPhone
vous ?
ah non
on a des Honor
des quoi ?
des Honor
ça va monsieur
ne nous jugez pas
on a des Honor
terminez les iPhone
terminez tout ça là
terminez
on refuse
il y a un truc
ça marche et tout
ouais ça marche super bien
c'est un clavier tactile
quand même
ou sur les boutons
t'as un clapet
regarde comment c'est beau
oh ça ressemble à un téléphone
c'est tout pareil
sauf que c'est deux fois
enfin trois fois moins cher
voire quatre fois
c'est quoi c'est Android ça ?
ouais c'est Android
alors les amis
est-ce que vous avez suivi
le hiéroglyphe initiative ?
bien sûr
non
on n'a pas suivi
le hiéroglyphe initiative
on n'avait pas parlé avant
au Cap-t-il-même dans l'apéro ?
écoute ça ne me dit rien
alors le hiéroglyphe initiative
qu'est-ce que c'est ?
et bien écoute
c'est un projet d'Ubisoft
et de Google
alors pourquoi ?
je sais Capitaine Web
que tu es un grand fan
d'Assassin's Creed Origins
oui
j'ai essayé le jeu en tous les sens
donc celui qui se passe en Egypte
oui tout à fait
et ce qui s'est passé
c'est que pendant
qu'au moment où Ubisoft
développait son jeu
ils se sont intéressés
dans le
au hiéroglyphe
justement ils ont fait des recherches
là-dessus
pour préparer le jeu
et ils se sont pris
de passion pour la chose
et donc ils se sont amusés
à traduire les hiéroglyphes
il y avait un paquet d'historiens
qui ont bossé sur
hiéroglyphes
les réglisses ça n'a rien à voir
non je sais
c'est hiéroglyphes
ils traduisaient les réglisses
hiéroglyphes
et ils se sont pris de passion
sur le truc
et puis ils en ont causé
avec Apple
et puis ils ont dit
mais il faut qu'on fasse
un truc ensemble
et qu'on mette du réseau
de neurones là-dedans
bien sûr
et donc ils ont développé
avec Google
ils ont mis en place
un réseau de neurones
qui en entrée
est capable de bouffer
du réglisse
du hiéroglyph
et qui à la sortie
te le traduit carrément
donc c'est-à-dire que
bientôt vous allez avoir
dans Google Trad
la traduction de hiéroglyphes
juste en le prenant en photo
mais comment on l'écrit
sur le clavier pour le traduire
non tu le prends en photo
ouais ou tu le prends en photo
enfin je ne sais pas exactement
les détails
mais ce qui est encore plus sympathique
dans l'histoire
c'est qu'ils avaient besoin
comme tout réseau de neurones
ils avaient besoin
parce qu'il est capable
non seulement de lire
un hiéroglyph unique
mais une série de hiéroglyphes
et donc de donner du sens au truc
c'est tout au camon
mais exactement
exactement mon petit Manox
et ils avaient besoin
d'entraîner le réseau de neurones
puisque vous savez
qu'un réseau de neurones
il faut lui fournir
un maximum de données
en entrée
pour l'entraîner
et après
il arrive à faire le travail
tout seul
donc il lui faut une grosse
base de données de départ
donc ils ont carrément
fait un appel à la communauté
en disant
attends est-ce que c'est
du communautarisme ?
pas tout à fait
d'accord
et ils ont proposé
aux internautes
bah voilà
il faut que vous donnez
des hiéroglyphes
mais il faut que vous l'intégriez
dans un logiciel
adapté à ça
t'as endormi si bon
il parle de communauté
elle te regarde
son regard est là
mais les neurones
les cieux sont partis
il parle de communauté
d'intégration quand même
c'est ça
et là ils se sont dit
on va demander
il y a un message
subliminal
dans 10 secondes
dans ton père
si t'écoutes la deuxième couche
tu verras il y a un truc
pas de politique
dans ton père
tu t'es inquiétés
tu vas pas comprendre
ça va faire ça gauche
tu risques pas
de te prendre sa main
dans la gueule
mais à droite
t'en as vu
à droite
paf
et donc ils ont fait un appel
à la communauté
ils se sont dit
bon il va y avoir
2-3 connards
qui vont nous envoyer
des hiéroglyphes
il y a 80 000 connards
qui leur ont envoyé
des hiéroglyphes
ça je sais pas
moi j'ai pas été regardé
on en a tous un ou deux
la maison d'hiéroglyphes
et donc ils ont rempli
une énorme base de données
donc dans pas longtemps
et bien ils vont réaliser
elle sera gratuite
ils vont réaliser
la version bêta
de leur traducteur
de hiéroglyphes
qui sera à disposition
la communauté scientifique
mais aussi peut-être
à ta disposition
capitaine web
toi qui as toujours rêvé
de traduire
les hiéroglyphes
tu es une sorte de champollion
en herbe
et donc voilà
je vais vite aller
avec l'application
au musée du Louvre
pour aller voir un peu
et on va s'apercevoir
que les mecs écrivaient
celui qui lit est un con
etc
c'était une liste de course
mais je suis sûre
que si tu grattes un peu
la peinture de la cave
tu vas trouver des hiéroglyphes
non ?
c'est possible
tu sais qu'ici
avant c'était une prison
et bah tu vois
c'était la première prison
cellulaire de France
la prison de la cave
les 5 pâtés de maison autour
c'était une immense prison
et en fait dans l'endroit
où on se trouve précisément
ici on torturait des gens
on ne sait pas ce qu'ils faisaient
mais en tout cas
c'était pas
cool
c'est sympa
toi aussi tu trouves ça cool
ouais
t'as trouvé c'était cool
bah LTP il aime pas
non j'aime pas
il a fait deux dossiers
de torture médiévale
il n'a pas le droit au troisième
c'est vrai que je m'en souviens
parce qu'LTP il veut pas
non il est vrai que fondamentalement
je suis plutôt contre la torture
ouais
je trouve ça
et voilà
tu disais pas ça
quand on était au japonais
c'est pas pareil
ce qui se passe au japonais
reste au japonais
mais alors
en parlant de ça
rien à voir
oui non
en parlant d'insultes
j'avais suivi un
un
il y a quelqu'un qui dit
sur le chat
les torturés c'est nous maintenant
un fil sur twitter
où il y avait une fille
qui je pense est spécialiste
du latin
et qui parlait
des graffitis à Pompéi
et en fait
c'est super drôle
parce que
les graffitis à Pompéi
ceux ils ont traduit
des trucs
et c'était genre
ce que tu trouves
sur les murs de la gare de Lyon
c'était genre
gros con
machin est un gros connard
mon esclave est un fils de pute
et trucs comme ça
regardez
ouais ouais c'est ça
on a fait aimer le truc
et c'est très drôle
comme quoi Captain Web
l'humanité ne changera jamais
c'est vrai
alors ton père
j'ai peur de te piquer une use
si je parle de cette fusée
Soyuz
qui a
elle a pas marché
oui qui n'a pas marché
effectivement
alors ce qui est étonnant
c'est pas qu'elle ait pas marché
parce que ça arrive de temps en temps
qu'il soit vivant
Soyuz quand même
c'est une technologie
qui a 50 ans
et les mecs
ils montent toujours dedans
pour partir vers l'ISS
ce coup-ci
il y a un des boosters
qui a priori a cogné
dans la fusée
et donc du coup
ils ont éjecté
je t'ai cogné pas
la capsule
non mais j'ai cogné maintenant
pourquoi me tape-t-on ?
je ne sais pas
je te cogne
comme le booster
et donc du coup
les deux astronautes
ont fait un atterrissage
d'urgence
et ils sont en vie
malgré les
je crois qu'ils sont pris
combien ?
6,7G dans la tête
parce qu'il y a la limite
un peu
t'imagines
les fusées
sont en train de décoller
et tout d'un coup
non mais attends
les mecs
c'est leur boulot
de prendre des G
en même temps
c'est normal
d'être en vie
alors que
quand on n'a pas décollé
du tout de la Terre
ça aurait pu péter
regarde Challenger
rappelle-toi Challenger
non mais ils étaient
vous croyez ça
tu sais pourquoi
ils se sont plantés vraiment ?
voilà ça y est
parce qu'ils sont partis
avec des bases de calcul
comme quoi la Terre
est ronde
les mecs
ils partent comme ça
non c'est pas ça
en fait
forcément le mec
il parle impossible
la Terre est ronde
quoi cause
d'habitude
il fait un angle
en arc de cercle
alors forcément
la Terre est plate
et au bout d'un moment
tu reviens sur la Terre
c'est pas tout à fait ça
quoi cause
c'est pas ça quoi cause
mais non c'est pas ça quoi cause
d'habitude
quand ils font décoller les fusées
ils chargent le programme
Terre plate
parce qu'elle est plate
mais là
il y avait des mecs
qui disaient
ouais la Terre est ronde
à quel moment
vous ne chargez pas
le programme Terre ronde
ah si si
donc ils l'ont mis
et la fusée s'est plantée
parce que la Terre est plate
d'accord
c'est une très belle explication
un argument en plus
pour les platistes
voilà
bienvenue sur Soral Radio
ça n'a rien à voir
avec la Terre plate
Radio Soral
Radio Pranique
parce que Captain Web
et moi
Captain Web et moi
on est des platistes
ah d'accord
bien sûr
c'est évident
je suis un platiniste
mais on a plus rapport
avec le foot
alors que
quoi cause
on est plutôt un creusiste
ouais lui
quoi cause
c'est la Terre
la Terre creuse
ça c'est encore le chose
et on peut être anuciste
du coup
la Terre est un tout petit anus
alors moi pour ma part
je défais une double théorie
c'est à dire que
non seulement la Terre est plate
mais creuse
ah
attends attends
la Terre est creuse
là c'est compliqué
c'est une autre théorie
effectivement
mais c'est très proche
de la théorie
des intraterriens
des intraterrestres
ouais des intraterrestres
voilà c'est ça
qui sont un peu
des reptiliens aussi
la Terre plate
et la Terre plate
et la Terre creuse
ne s'opposent pas
en même temps
maintenant que t'en parles
et que je regarde LTP
en même temps
je dis que c'est
terrien de l'intraterre
de l'intraterre
c'est peut-être pas
une théorie
si débile
tous des francs-bassons
tous
c'est vraiment une belle news
qui montre que nous sommes
toujours les numéros 1
du high tech
évidemment qu'on est
numéro 1
sur le high tech
bon vas-y
je te laisse la place
ah tu me laisses la place
alors vous vous souvenez
chers amis
que Toys & Russ
il n'y a pas longtemps
Toys & Russ
vous vous souvenez
Toys & Russ quand même
encore la Russ
et ben
Toys & Russ
ils sont en grosse difficulté financière
je me demande même
s'ils ne sont pas cassés la gueule
et il y a un autre
qui suit
puisque le géant américain
de la distribution
Sears
vous vous souvenez
donc c'est eux
qui ont les magasins
Sears Stores
et notamment les magasins
Camart
qui sont quand même
des institutions
aux Etats-Unis
puisque la compagnie
a été fondée
en 1886
ah ouais
et vous avez peut-être
fait le lien également
donc avec le fait
qu'actuellement
Carrefour a des grosses difficultés
ils sont en train
de revoir l'ensemble
de leur réseau
et pourquoi
pourquoi tout ça
et ben à cause
d'Amazon
puisque Amazon
est en train
de bosculer complètement
le modèle de l'attribution
puisque aujourd'hui
les gens ne veulent plus
aller dans les superbes
ou les hypermarchés
non puisqu'on les livre
à domicile
et tout ça
bascule
un certain
de l'économie
notamment aux Etats-Unis
et
la compagnie Sears
qui ont
enfin qui avait
des chiffres d'affaires
assez élevés
et aujourd'hui
ils ont
7 milliards de dollars
d'actifs
pour 11 milliards
de dettes
il y a encore
quelques années
il y a 5 ans
ils avaient 246 000 employés
ils sont passés
à 89 000 employés
c'est la chute libre
et là ils viennent
de passer ce qu'on appelle
sur le chapitre 11
des Etats-Unis
c'est l'équivalent
chez nous
de la protection
en matière de faillite
la loi c'est la merde
exactement
et c'est clairement
un mouvement de front
puisque la plupart
des gros distributeurs physiques
sont en train de se faire bouffer
par Amazon
et qu'on sort
donc c'est à nouveau
et on a
alors ce qui est intéressant
c'est que dans
10 à 20 ans
quand le changement climatique
nous aura bouffé
on va tous crever de chaud
mais il y a des mecs
qui nous livreraient à domicile
il y a une réflexion
intéressante
de comment passant
je ne sais pas
si tu es
un autre auditeur
il nous dit
Camart
Calmart
Karl Marx
merci
en terminant
en terminant par
CQFD
mais oui
tout est lié
non Marty ne dort pas
Marty se promène
Tristan
il boit
on va parler de toi
au japonais Tristan
oui tout à fait
d'ailleurs merci beaucoup
Tristan pour ce jeu
que je n'ai pas encore
le temps de tester
à gauche et à droite
mais qui est bien
puisque l'idée d'Amazon
de toute façon
c'est d'avoir des gros
centres de distribution
et puis d'utiliser
uniquement
la distrib
et plus auquel
un magasin physique
dont des économies
d'échelle
et aussi de vendre
des kilomètres de merde
et un bilan carbone
absolument dégueulasse
pour tout ce qu'on achète
mais c'est des conneries
c'est vrai qu'actuellement
il n'y a absolument pas
de réchauffement climatique
on ne sait pas
on est à la mi-octobre
je suis en chemisette
voilà
c'est la cave de l'héros
déjà dans la cave
bon voilà
mais surtout
les conséquences
du réchauffement climatique
c'est la multiplication
des chemisettes
avant toute chose
quand tu vas à Noël
au Carthage
tu n'as pas un seul vêtement
LTP
et ça ça n'a rien à voir
avec le réchauffement climatique
le réchauffement climatique
la cave de l'héros
bon c'est l'heure
de la minute Elon Musk
parce que maintenant
chaque épisode
on est obligé
de lui consacrer
au moins une minute
c'est pas un peu
le nouveau John McAfee
presque un peu
si tout à fait
j'en parlais dans le dernier épisode
je crois que je vais avoir
un oiseau en moi
vas-y vas-y
ah d'accord
il y a deux infos
apparemment
il a fait un petit don
de 480 000 dollars
pour la Flint Community School
Flint c'est cette ville
des Etats-Unis
qui a sa nappe fratrice
qui a été absolument
mais Flint c'est pas la ville
aussi du célèbre documentariste américain
Larry Flint
Larry
je suis failli tomber dans le panneau
Michael Moore merci
oui c'est possible
il avait fait un de ses premiers documentaires
sur la désindustrialisation de la ville
si ma mémoire est bonne
en tout cas
Elon Musk a filé un peu de thune
480 000 dollars
pour installer des filtres
à eau dans les écoles
de façon à ce que les enfants
arrêtent de bouffer des trucs
de boire des trucs dégueulasses
surtout du plomb
des choses comme ça
c'est sympa
mais la véritable news
de cet épisode
parce qu'après tout on s'en fout
qui s'intéresse vraiment
aux dons qu'Elon Musk peut faire
c'est
la T qu'il a
voilà exactement
vas-y parle-en
c'est ta news
il n'y a pas grand chose à dire
Tesla avait enregistré
la marque
Tesla Kila
il y avait probablement
une logique derrière
si tu veux
probablement dans le but
de protéger leur marque
Tesla Kila
moi j'aurais fait TES Kila
je ne sais pas
c'est vrai
ça aurait pu faire ça
en tout cas
du coup
à priori quelqu'un s'en est rendu compte
on a parlé à Elon Musk
et Elon Musk a dit
ok faisons-le
et donc ils sortent enfin
enfin véritablement
leur marque de T quila
qui sera
que j'espère pouvoir goûter un jour
voilà
qui sera bientôt
donc
des glamères
bientôt dans la cave
ouais sûrement
ouais sûrement oui
parce que ça m'étonnerait fort
sans essence
Kila Kila
que électrique
voilà
bon allez
moi je continue sur la news
de façon à finir ça proprement
puisque leur temps-père
n'a rien fait ce soir
proprement
monte sur toi leur temps-père
il s'est chier dessus
j'arrive
alors
vous savez que
tu ne vas pas pisser quand même
j'arrive
oh non
putain
le mec qui a passé le cap
des 40 ans
il va pisser deux fois par épisode
ça c'est la prostate
c'est vrai
c'est un problème de prostate
va voir ton docteur
il a demandé de te foutre un
une sonde
vous avez que
une poche
ça ne se fout plus au doigt
les intelligences
l'ancienne au doigt
une poche à pipi
le test de la prostate
c'est encore au doigt
ah c'est au doigt
je sais pas
on va peut-être être sauvé
ils sont en train de
je m'en doute
elle s'est renseignée
écoute
je me suis renseigné
sur des actes gynécologiques aussi
c'est à quel âge
on va faire ça le petit test
50 ans
c'est maintenant
qui a dépassé
personne encore
mon histoire dit
que tu connais par contre
t'as eu 50 ans cette année
ah
désolé
joyeux exercer
il ne s'assoit plus
au même endroit
j'ai hâte que l'ubérisation
touche aussi
les tests de la prostate
de façon à ce que
tout le monde dans la rue
puisse se baler avec des grands mapas
pour faire ça de façon simple
tu sais qu'on risque d'être sauvé
quand même
parce qu'ils sont en train
de découvrir une manière
de tester ta prostate
avec une prise de sang
ah
finis
dans la prostate
c'est à toi
tu choisis
c'est une prise de sang
directement dans le cul
tu tombes de carré bensila
est-ce que tu préfères
une aiguille
ou un doigt dans le cul ?
l'aiguille n'est pas dans le cul
les deux en même temps
est-ce qu'on peut
un patch ?
c'est possible
non non
faut choisir
l'TP lui
l'a déjà demandé
un double contrôle
il préfère les deux
je vais m'en voir mal
sécurité
avant tout
d'ici 10 ans
c'est possible
qu'Atlas soit devenu
un robot médical
et que ce soit lui
qui fasse les examens
de la prostate
c'est possible
ce sera moins gênant
en sautant
en genre débris
il va te faire
un petit salto
hop doigt dans le cul
allez ça y est
c'est fait
tu seras son bilboquet
alors donc
les IA
servent à tout
vous le savez
Amazon s'en sert aussi
dans plein de domaines différents
mais il y en a un
qu'ils utilisaient
depuis quelques années
je crois que c'est
depuis 2014
c'était dans
les embauches
effectivement
Amazon
ils ont énormément
de personnes
qui leur envoient des CV
et ils ont énormément
d'employés
donc il faut bien trier
et faire un premier tri
de ces CV qui arrivent
donc ils avaient créé une IA
qui allait trier les CV
et dire voilà
sauf qu'ils se sont rendus
compte d'un truc
c'est qu'en fait
cette IA était discriminante
envers les femmes
effectivement
pourquoi ?
parce qu'elle avait été
programmée par des mecs
il y avait des biens
parce qu'en fait
elle avait été programmée
sur la base
des employés
qu'ils avaient
de 2000 à 2010
et c'était principalement
des hommes
et du coup l'IA
elle s'est dit
si c'est des hommes
et bien c'est très simple
c'est qu'il faut que des hommes
et en gros l'IA
faisait un tri d'office
si tu veux
et virait toutes les femmes
et plus que ça
en fait
elle avait été conçue
de telle manière
que si dans le CV
il y avait marqué
que la personne faisait partie
de la woman
je sais pas quoi
club de trucs
de théâtre
je sais pas quoi
clac
systématiquement
l'IA
elle virait
comme quoi
l'intelligence de la machine
surpasse celle de l'homme
voilà
donc
j'ai une question quand même
j'ai pas fini en plus
est-ce que le développeur
s'appelait Quakos ?
alors je ne sais pas
donc ils avaient essayé
de la corriger
si tu veux
et malgré tous les tests
qu'ils ont fait
en fait
elle continue
si tu veux
elle est programmée
pour être intelligente
mais comme l'IA
qui était devenue nazie
en trois jours
sur Twitter
ça c'est ma news préférée
ever je crois
l'IA qui devient nazie
en genre
c'était le truc
de Microsoft
oui c'est génial
les mecs ils l'ont débranchée
ceux qui sont arrivés
ils ont le correntir
et les prix
ils l'ont fait
qu'est-ce que c'est que ça
c'est marrant
mais attends
tu confies
si tu veux
tu confies l'IA
à la communauté sur internet
sur Twitter
est-ce que tu veux
qu'elle devienne
nazie
voilà
ça n'a pas dur à longtemps
donc voilà
en même temps
est-ce que ça
me fait peur
bah si
je suis pas sûr
que le DRH humain
est moins de
d'a priori
voilà
moi je rappelle
quand on passait des trucs
les premiers
toi t'en as jamais fait
des entretiens
où tu cochais des cases
genre vous êtes
plus
et t'as 70 mots
et tu dois cocher 5 mots
vous avez jamais eu ça ?
si
ponctuel
je sais pas quoi
les conneries
tout ça ça passe après
dans une feuille Excel
c'est pas vachement mieux
non c'est pas beaucoup mieux
mais ça existe moins maintenant
ce genre de méthode
c'est plus comme ça
non mais j'ai jamais eu ça
non mais maintenant
on est au niveau
on couche maintenant
oui
c'est vrai
il y avait une petite news
que j'avais oublié
dont j'avais oublié
de faire part
t'as vu je dis
maintenant on couche
pour avoir le job
il change tout de suite
de sujet
c'est lui le patron
chez lui
il a que des employés
surtout que je veux marquer
sur son écran
je veux marquer
hide my ass
c'est faux
il y a vraiment marqué ça
c'est totalement faux
si si si
non c'est vrai
c'est faux
non est-ce que vous saviez
qu'en mars
non parce que
si tu savais
que lui là
qui veut pas les dossiers
sur la torture
c'était allé une fois
dans son salon
tu parles du salon
de massage qui est à côté
non le salon
le vrai salon
je croyais que c'était
son salon
60 mètres carrés
de cage
et de balançoire
en tout genre
tu verrais
le problème
vient de cette statuette
précolombienne
qui a sur son
ça c'est vrai
c'est vrai
le père de l'ordre
de ton père
lui a offert
une statuette
précolombienne
qui doit avoir
franchement
700 ans
non qu'est-ce que je dis
plus que ça
1000 ans
et le truc
il est tellement malsain
dès que tu la vois
tu sais que ce truc
est devenu mal
et c'est sur ta cheminée
depuis 10 ans
j'aime bien
cette statuette
effectivement c'est une statuette
qui doit faire 80 centimètres de haut
ah quand même
c'est imposant
et en fait effectivement
avec des traces de sang dessus
mais c'est normal
il n'y a pas de traces de sang
ils ont trouvé ça dans une vieille cité
et je pense qu'effectivement
c'est une statuette maléfique
ils ont volé ça dans une vieille cité
oui oui
je pense qu'elle a été volée
c'est une statuette maléfique
et j'aime beaucoup cette statuette
c'est bien
elle m'aide à faire le mal
autour de moi
c'est vrai
bien en parlant de mal
on va revenir sur les réseaux sociaux
on va faire un petit retour en arrière
en mars 2018
parce que qu'est-ce qui s'est passé
attends laisse nous deviner
je pense que tu es en train de parler
des données personnelles
des citateurs de Google Plus exposées
oh Manox
tu lis c'est toujours si bien
lire mes petites fiches
c'est magnifique
c'est trop fort
et effectivement
en mars 2018
Manox tu as raison
il y avait une faille de sécurité
importante dans le réseau social
qui n'a pas marché
de chez Google
qu'on appelle Google Plus
il est encore là quand même
tout le monde avait un compte
sur Google Plus
mais oui parce que d'office
tu es sur Gmail
d'office tu es sur Gmail
tu es un compte Google Plus
mais tu ne le sais pas
tout à fait
il y avait une faille de sécurité
en mars 2018
donc le RGPD n'était pas encore
rentré en vigueur
le fameux RGPD vous le savez
c'est le règlement de l'Union Européenne
sur la protection des données
qui fait que notamment
si tu as une faille de sécurité
tu dois avertir ton autorité de tutelle
en Europe
sinon tu as une grosse amende
mais en mars 2018
ça n'était pas applicable
petite parenthèse fermée
ah c'est une parenthèse
c'était une parenthèse toute petite
c'est la news
et Google ils n'ont rien dit
ils n'ont rien dit
ils sont cachés
ils n'ont pas averti les gens
il n'y avait pas de faille
sauf que là paf
ils l'ont révélé
et puis bon
ah oui on a une faille
mais de toute façon
on s'en fout
puisque Google
ils ont décidé
ils ferment le truc
terminé
basta rideau
Capitaine Web
fini Google Plus
est-ce que tu disais Google Plus
Capitaine Web ?
non personne n'utilise Google Plus
honnêtement
c'était un bon moyen
pour eux de le fermer discrètement
non ?
ouais il y a peut-être
un peu de ça aussi
il y avait un bug
on le ferme
mais en tout cas voilà
fini Google Plus
terminé
rideau
encore un truc
bon alors
j'ai une bonne nouvelle pour vous
quelqu'un va revenir
faire des concerts
une grande tournée mondiale
qui est-ce ?
Michael Jackson
non
I'm in my house
oui tout à fait
effectivement
puisqu'ils ont sorti
son hologramme
pour l'occasion
il n'y a pas de raison
que les morts
ne rapportent pas d'argent
et donc elle fera
une grande tournée
en 2019
elle va vomir en hologramme
on ne sait pas exactement
ce qu'elle va faire sur scène
effectivement
mais avec un véritable
orchestre en direct
attention
ils ont fait ça pour
Clo-Clo aussi
oui mais il avait fait
pour
Dalida aussi
non il n'y a pas eu
un truc comme ça
avec Dalida aussi
avec Pido Erti aussi
ils l'ont fait
et avec Jean-Luc Mélenchon
également
oui c'est vrai
donc c'est l'avenir
vous aurez vos stars préférés
sur scène
c'est un thème
assez récurrent
dans la science-fiction
Captain Webb
notamment la notion
de construct
c'est-à-dire l'idée
qu'on prend l'ensemble
de vos souvenirs
enfin l'ensemble
de ce que vous avez été
on récolte toutes les données
par le passé
et on reconstruit
que ce soit votre vivant
ou surtout après votre mort
on reconstruit en fait
votre double virtuel et numérique
c'est un grand thème
de la science-fiction
et notamment
vous aviez un film
avec Robin Wright
qui s'appelait
The Congress
qui est un film
assez particulier
Le Congrès en français
que je vous recommande
allez le voir
c'est vraiment très particulier
et notamment
le début du film
dans le film
je crois que c'est une actrice
qui est un peu sur le déclin
et son manager
en tout cas
son agent
lui arrive à la convaincre
d'accepter
de se faire
entre guillemets
de se faire numériser
et elle a son
son acteur double numérique
et on lui dit
maintenant toi
tu fais plus rien
tu lui laisses faire
ton double numérique
mais t'en peux jouer sous quand même
il rentrait pas aussi loin
rappelons
on a ton père
Robin Wright
qui a joué
dans une très grande série
Santa Barbara
c'était elle
une info de première fraîcheur
merci
avec Jean-Claude Killy
voilà
en tout cas
la notion de construct
en science-fiction
est une notion
qui a été visitée
et revisité
pas mal dans Black Mirror
aussi
oui
c'est vrai
donc préparez-vous
bientôt à voir Johnny
revenir sur scène
probablement pour son
mais en fait
ça existe depuis longtemps
puisque moi je me souviens
quand j'étais gamine
à Disney
t'avais un spectacle
de Michael Jackson
oui oui
t'avais Michael Jackson
dans le Manoir Fantôme
non non
c'était Captain Neo
Captain Neo
non non
t'avais dans un des restos
t'avais Michael Jackson
en hologramme
il y avait un spectacle
je me rappelle
quand j'étais gamine
je m'en souviens pas
mais même dans la maison fantôme
t'as les petits fantômes
oui oui
ça oui
mais t'avais
non mais l'idée du construct
ça va beaucoup plus loin
c'est l'idée que
personnalité
oui mais c'est à dire
qu'elle est autonome de toi
et elle a une capacité
d'intelligence artificielle
elle est capable de répondre
d'interagir avec toi
je pense que pour vraiment pas cher
on peut faire un construct de Manox
personne ne verra la différence
mais c'est déjà un construct
voilà
il y aura qu'il est à moitié mexicain
il fera des bois étranges
et notamment
surtout le livre
vous avez dû voir
entendre parler de la série
Altered Carbon
oui
Altered
merci Carbon
mais c'est l'adaptation d'un livre
et je vous recommande véritablement
le tome 1 et 2
pas le 3
qui est assez intéressant
et qui explore plein d'idées
autour de la notion
de personnalité virtuelle
d'accord
moi j'ai bien aimé cette série
mais lis le livre
excellent
d'accord
les deux premiers tomes
sont très sympas
si tu veux je l'ai en livre audio
ah
très bien
parfait
vous pouvez aussi effectivement
acheter le livre audio
exactement
alors
il y a une loi
qui devrait passer bientôt
en Californie
à partir du 1er juillet 2019
les robots seront obligés
de s'identifier avec toi
sur internet
quand ils te parleront
finis les chatbots
si tu veux
ils seront obligés de dire
bonjour je suis un robot
qu'est-ce que vous voulez
c'est quand même un peu
important comme news
je suis un robot connard
d'accord c'est intéressant
ah c'est tout pardon
bah oui
tiens pour enchaîner
sur la Californie
Capitaine
je ne sais plus
si on en a parlé
dans le dernier appareil
du Capitaine
au pire ça n'est pas grave
je fais une redite
alors vous savez que
que Donald Trump
depuis qu'il est au pouvoir
a décidé
notamment
je vous parle de la neutralité
du net
puisqu'il a mis
un de ses
un de ses sbires
effectivement
à la tête de l'autorité
américaine de régulation
des télécoms
et notamment
ils ont renversé la règle
qui était sous abat
mais qui n'était pas
une règle législative
mais une règle réglementaire
on ne va pas rentrer
dans toutes ces notions
plus en plus profondément
et ils ont dit
bon bah la neutralité du net
fuck off c'est terminé
sauf que
l'état de Californie
qui évidemment est connu
pour un certain nombre
d'entreprises célèbres
qui sont là-bas
dans la Silicon Valley
a dit
oui mais nous fuck off
on veut en Californie
et puis comme en plus
tous les géants d'internet
on leur cite là-bas
se sont dit
bah nous
législature de Californie
on va voter un texte
contraire
un texte contraire
législatif
en disant
bah en Californie
ce qui compte
c'est la neutralité du net
donc s'en est suivi
un conflit
entre l'état fédéral
c'est-à-dire
les Etats-Unis d'Amérique
et l'état fédéré
de Californie
puisque vous savez
qu'aux Etats-Unis
il y a 51
51 entités juridiques
différentes
et entre elles
et différentes
de l'état fédéral
c'est-à-dire
les 50 états américains
plus le district de Columbia
le district de Columbia
c'est là où il y a
la capitale fédérale
et il y a toute une bataille
puisque la constitution américaine
dit que
ça va
le commerce
inter-étatique
aux Etats-Unis
n'est pas une compétence
des Etats
fédérés
par exemple
la Californie
j'adorerais
cette petite
conclusion
non
c'est pas
et l'Etat fédéral
a dit
en disant
mais ça c'est une compétence
réservée à l'Etat fédéral
et donc vous Californie
vous n'avez pas le droit
de législifier
dans ce sens-là
parce que ce n'est pas
de votre compétence
juste un truc
tu veux vraiment l'arrêter là ?
parce que j'aurais compris
maintenant c'est un peu
résumé ce qu'ils ont dit
bien sûr
qu'est-ce qu'ils ont fait
avec la Californie ?
oui
fuck off non ?
ils ont dit fuck off
après on a fait
oui mais ça
et après on a fait
fuck off
non fuck off
parce que c'est la régionalisation
de la législation de l'Etat
voilà ok
je comprends
de la neutralité
non mais pour reprendre
une métaphore
quakouzienne
effectivement
Trump a dit
la neutralité des lunettes
c'est terminé
la Californie a dit
fuck off
mais l'Etat fédéral a répondu
ouais mais il n'y a que moi
qui peut dire fuck off
pourquoi tu ne peux pas ?
l'Etat fédéral
the federal state
et oui à cause
de la hiérarchie des normes
voilà
alors c'est pas
non c'est pas
il ne fallait pas relancer
tu n'as pas tort Simone
mais c'est légèrement différent
merde
elle pose une bonne question
on est technique
une bonne question
nécessite une réponse
on a fait du droit constitutionnel
on se comprend
non pardon
avant de répondre à la question
est-ce que tu peux nous rappeler
qu'est-ce qu'est la hiérarchie des normes ?
mais bien sûr
évidemment
la hiérarchie des normes
c'est tout simple
c'est à dire que
les normes sont classées
par ordre hiérarchique
et les normes
qui sont en dessous
doivent respecter
ce que disent les normes
qui sont au dessus
explication
vous avez tout en haut
la constitution
et la constitution
définit un certain nombre de principes
et si une loi
qui est en dessous
dit un truc contraire
à la constitution
et bien la loi
n'est pas valable
et il y a notamment
le conseil constituel
qui est là pour
qui est le gardien
mais ça descend un petit peu plus bas
pour le concierge
vous avez la loi
et la loi va dire des trucs
peu importe ce qu'elle dit
et en dessous vous avez les décrets
mais les décrets doivent être conformes
à la loi
etc
en dessous les décrets
vous avez les arrêtés
puis après vous avez les circulaires
enfin bref je ne vais pas vous refaire
toute l'histoire
mais en tout cas c'est ce qu'on appelle
la hiérarchie des normes
c'est à dire le respect
d'une norme inférieure
de ce que dit la norme supérieure
mais dans le cadre
de la législation américaine
t'es contente
de l'avoir lancée
et notamment du respect
entre les normes
édictées par l'état fédéral
et les états fédérés
c'est un petit peu différent
c'est un problème non plus
de hiérarchie des normes
même si ça a quand même un lien
qui est un problème
de répétition de domaine
de compétence
c'est à dire que
est-ce qu'il a respiré là
deux minutes
c'est pas si non
c'est pas si
l'artilleur en train de se mettre
des trucs dans les oreilles
il a la tête dans la gamelle
il essaie de se noyer
l'idée n'est plus tout à fait
de savoir si la norme supérieure
la norme inférieure
respecte ce que dit
la norme supérieure
mais de savoir
quelle norme a le droit
de parler de quelle question
c'est plus un problème
de juxtaposition horizontale
que verticale
mais évidemment
je schématise beaucoup
dans le détail
il se donne quoi
on apprend jusqu'à 6h du mat
c'est vrai que c'était
un peu grossé
comme démonstration
mais merci
en tout cas
très bonne question
j'espère avoir apporté
une réponse
c'était parfait
c'était très bien
bon du coup
on va passer au piquet d'ortique
en tout cas
la Californie
et l'état fédéral
se fight sur le sujet
d'accord
c'est très bien pour résumer
au coup
celle-là on l'avait compris
voilà
attention
Simone accroche-toi bien
parce que là
tu as eu le level LTP
là on arrive au level Captain
toi
c'est plus dur encore
de s'accrocher
ouais mais ça passe plus vite
c'est bon
ça c'est bien
tout va bien
donc le 26 octobre prochain
c'est la sortie
de Red Dead Redemption 2
que de jeux vidéo
parce qu'en plus
on t'a offert Captain Web
Assassin's Creed
justement j'en parlais
c'est ça
oui merci Teno
the real question
is
est-ce que ça va sortir
un jour sur PC
ou pas cette merde
alors je ne sais pas
tu penses que ça
c'est prévu
oui je crois
ah ok
ils ont dit que ça
allait être prévu
je crois
je veux pas dire de bêtises
je suis pas
j'en ai jeux vidéo
attends on voit plus Simone
ah voilà on voit Simone
parce que moi en fait
c'est Simone que je veux voir
j'imagine
donc le confondateur
de Rockstar
à cette occasion
puisque ça sort dans 15 jours
fait une petite interview
où il parle du sujet
c'est quand même 5 ans
que c'est en développement
en 50 t'as le temps quand même
de développer bien le jeu
et il a dit
ouais non mais là
on est en train de rusher
pour le terminer à temps
donc les développeurs
sont en train de bosser
100 heures par semaine
voilà c'est ça
alors ça fait un peu
on en parle beaucoup
ah pas prévu sur PC
pardon j'ai dit des bêtises
ah merde
oh tristessement
donc ça représente quand même
14 heures par jour
7 jours sur 7
c'est beaucoup
oui c'est beaucoup
voilà
c'est trop
d'accord peut-être
oui c'est de l'esclavage en fait
ouais ouais
après c'est souvent comme ça
les rushs
c'est quand un jeu vidéo
ouais
les mecs ils ont des tables de ping-pong
ils peuvent bien bosser
pendant 100 heures
par semaine
start-up nation
merde
bon j'espère
mais le Captain
non non
alors si vous avez
il y a encore des gens
qui utilisent Adobe Flash
oh là
non
ça existe encore
il y a encore des sites
qui te le demandent
et des fois il faut faire
des mises à jour
et bien là ils ont découvert
qu'il y avait
moi Captain Mo
je suis passé sous Silverlight
il me semble que
12 bag workout
fonctionne avec Adobe Flash
d'accord
là t'envois un truc
12 bag workout
est-ce que tu peux montrer
parce que
Simon et Simon ont l'air perplexes
c'est des congues qui font des
c'est un jeu en fait
où tu commences
où t'es un espèce de pauvre type
et tu vas
et gringalais
et tu vas devenir
un vrai big daouche
voilà
et donc tu vas à la salle de muscu
et tu chopes des stéroïdes
etc
et tu vas dringaler le oeuf
non mais en pratique
t'appuies sur ta touche de tour
c'est gratuité
toutes les 5 minutes
ah oui c'est ça
c'est de la merde
c'est intéressant
c'est en flash
bref tout ça pour dire
que si tu as installé
une mise à jour de flash
et bien il y a peut-être
une chance pour que
cette mise à jour de flash
soit une des 113
crypto-monnaie
virus qui effectivement
pompe de la crypto-monnaie
en se faisant passer pour flash
alors il t'installe vraiment
la mise à jour
le truc c'est qu'en même temps
qu'il installe ta mise à jour
ça mine
ouais ça mine
donc si ton pc ram à mort
qui ferme l'aspirateur
non ils sont plus subtils
parce qu'avant effectivement
ils faisaient ram à mort le truc
donc les mecs ils se doutaient
tu vois le pc marchait mal
il y a un problème
non non maintenant le truc
ils crient
ils minent
mais ils minent délicatement
c'est à dire qu'ils défoncent pas ton pc
il est discret tu vois
ils minent moins fort
mais ils minent plus longtemps
d'accord c'est bien
comme ça t'es sûr d'avoir
un double bilan carbone
de merde
ouais
il y a eu un chiffre
qui est sorti récemment
je crois que la crypto-monnaie
utilise 1% des ressources
en termes d'électricité
non
c'est incroyable
c'est un truc de malade
bravo
une news importante
c'est Snapchat
qui lance ses filtres pour charge
jusqu'à maintenant il y avait des filtres pour humains
ah yes
on les attendait
ils viennent de sortir des filtres pour chat
c'est vrai
encore plus important
a priori ça marche aussi avec les chiens
ah merde
ah
t'as Snapchat toi
j'ai Snapchat que j'ai jamais utilisé
mais je vais l'aider
bah écoute
je comprends rien ce truc là
c'est un truc pour jeunes
je suis perdu
c'est pour les jeunes
ouais
euh
pendant que notre ami essaye
de trouver les filtres pour animaux
on va passer à la nuit
c'est pas sur les filtres
captez le
alors vous savez qu'il y a des casques audio
pour téléphone Android
il y a des casques audio Google Assistant
qui sont en fait des casques
qui sont connectés avec un micro
et bien à partir de maintenant
tous les casques qui sont compatibles
Google Assistant
pourront traduire en temps réel
les conversations en langue étrangère
par exemple
quelqu'un en face de toi
parlant japonais
ton téléphone Android
en temps réel
va pouvoir te basculer dans l'oreille
une traduction
mais c'est le bubble
c'est le bubble fish
ouais exactement
sauf que quand tu réponds
les gens ne comprendront rien toujours
parce que ça ne traduit pas ce que tu dis
et il paraît que ça marche hyper bien
la prise de photo
bon bah j'ai ça
ah bah écoute
c'est déjà pas mal
apparemment ça te sauve
quand tu vas au Japon
pour lire ce que tu vas bouffer
tu prends une photo
et ça te traduit ce qu'il y a de marqué sur le truc
c'est vrai que c'est déjà pas mal
mais c'est impressionnant quand même
parce que ne serait-ce que les vidéos YouTube
quand tu mets les sous-titres
générés aléatoirement
ça marche super bien
c'est à dire qu'il arrive à capter la voix
et à traduire
ouais
à peu près correctement
à peu près
c'est pas
disons que c'est pas pire
que des sous-titres de merde
sur une série ripée
ouais tout à fait
exactement
alors les selfies
vous savez c'est la nouvelle menace
contre l'humanité
ils ont calculé que c'était en 6 ans
il y avait 250 personnes
qui étaient décédées
c'est pas beaucoup 250
ah bah ça fait quand même
pour des selfies
pour un peu de selfies de merde
donc pour
voilà
soyez prévoyant
si vous prenez des selfies
évitez de prendre des selfies
devant un train en marche
ou au bord d'une falaise
ce genre de choses
ou devant un quai un blanc
voilà par exemple
je vais encore te voler un oiseuf
le mec sur Google Maps au Pérou
avec sa femme
j'imagine que t'en parles
bon bah je te le laisse
non je te le laisse
ok
je termine avec une dernière
petite news
c'est Daikin
alors Daikin c'est une entreprise japonaise
je sais pas si quelqu'un sait ce que c'est
bah on a notre correspondant
c'est pas des pompes à chaleur
au Japon qui va nous
ah
oui
enfin oui
les pompes à chaleur
Daikin
c'est une boîte
qui est spécialisée
dans tout ce qui est
climatiseur, chauffage
etc
voilà
donc là ils vont lancer
une nouveauté
si tu veux
alors ça va sortir
a priori en 2020
là ils sont
ils sont quasiment au point
sur la technologie
c'est une technologie
qui va te permettre
d'empêcher que tes employés
s'endorment si tu veux au travail
ils ont remarqué
que surtout au Japon
de la chaleur dans la gueule
voilà les gens
non du froid
du froid
effectivement
le principe
c'est qu'en fait
la climatisation
donc est installée dans le bureau
et tes employés
parce que tu sais
après ils vont manger et tout
ils reviennent
ils sont un peu
raclette
donc un subtil système
qui combine caméras
pour filmer tes employés
et le système de clim
va leur envoyer de l'air froid
si tu veux
dès qu'ils vont
ils commencent à s'assoupir
ils leur crachent à la gueule
le monde est génial
vraiment c'est génial
et Captain Mal
je t'ai dit
que j'avais mon nouveau
climatiseur dans mon bureau
et alors
il fonctionne bien
c'est magique
vous n'avez pas de viner
c'est le seul climatiseur
de tout mon bureau
mais c'est un truc
qui a chopé des angines
ces trucs là
ouais c'est vrai
c'est un peu comme
le chauffage au sol
et la flébite
c'est terrible
comme l'apéro a vieilli
en fait
on parle de clim
de flébite
alors qu'à l'époque
je me souviens de la flamboyance
de l'apéro
on a besoin d'aller vidanger
chaque fois qu'on a la poche
à pipi un peu pleine
ah là ça a dit non
alors ça a toujours été comme ça
de toute façon
besoin d'aller aux toilettes
méfiez-vous de la flébite
mais c'est tout
je vous laisse là
au niveau des news
merci
ça fait déjà quand même
un bout de temps
qu'on en parle
il est temps de passer
enfin à quelque chose d'intéressant
c'est à dire
un petit top zizik je crois
le numéro 1 sur la musique en France
avec Philippe
vas-y chante
chante avec nous
chante l'empère du capitaine
bonsoir
ça va Philippe
ça va
c'est top zizik
top zizik
numéro 1 en France
sur la musique
bonsoir à tous
chers amis
ce soir
dans ce numéro
exceptionnel
de top zizik
je vous invite
à découvrir
ce duo
incroyable
ceux qui ont révolutionné
le monde du rap
d'hier et de maintenant
je vous parle bien sûr
du groupe BNL
et ses frères
si à moi
Kevino et Rayano
un véritable ovni
non pas venu
d'une planète inconnue
mais de la cité
des Brougottes
près de Val-dieu-sur-Sec
en région de périphérie
parisienne
les frères si à moi
reliés par le testicule
droit pour l'un
et gauche pour l'autre
ont passé une enfance folle
dans la cité
des Brougottes
une petite cité
semi-rurale
composée de 4 bâtiments
HLM
communément appelés
A
B
C
et
attention
rentre pas ici
tu vas mourir
ayant arrêté
leur scolarité
très tôt
avant même
de l'avoir commencé
Kevino et Rayano
deviennent dealers
en paracétamol
codéiné
si on eux
font mousager
après un bref séjour
au centre carcéral
de Fleury
les Mérogis
ils décident
de se consacrer
à la musique
pour je cite
tuer le game
ils arborent alors
coupe de cheveux
de boys band
des années 90
pull moulant
en cachemire
pantalon
pimki
taille basse
et attitude
de joueur
de PMU
sous Xanax
après de multiples
procès
pour utilisation
de musique
protégée
par 200 copyright
ils font appel
à DJ Crazy
appelé encore
Gersiflé
lui-même
auteur des sons
du célèbre
artiste Bull
s'en suit ensuite
des clips
incroyables
réalisés avec le drone
VCX 400
volé chez Carrefour
qui feront
le tour de la toile
et leur succès
deviendra immense
désormais
leur champ
de prédilection
s'étend bien plus loin
que le Terter
mais va jusque
dans la capitale
et touche une frange
de la population
jusqu'ici néophyte
en la matière
on les retrouvera
d'ailleurs en concert
à la brocante
chez Louison
spécialité bio-vegan
et commerce équitable
et au petit fixi
soirée bas
de pantalons retroussés
et employés de start-up
qui vont tous les jours
chez le coiffeur
leur premier album
Chico
J'ai mal au Chico
sera composé
d'une petite dizaine
de titres
tous très énigmatiques
comme d'ailleurs
le contenu
de leurs paroles
encore aujourd'hui
passées à la loupe
par des experts
en conjugaison de phrases
sans verbes
et sans virgules
on y trouve des titres
tels que
Barra
A
Bla bla
Ra
A
Je suis
PTQ
GFLR
Maracas
Pepitos
Onouziku
Wawakaka
Pisa Aioli
ou encore
leur dernier titre
maxi single
je sais pas
On écoute tout de suite
ça c'est
Saucisse
Lentine
Raquette
Camembert
La chatte à ta mère
Chaussette
Plaquette
Claquette
Je te prends
le vrai
Chico
Faut que je me nettoie
les chicots
Lamborghini
Spaghetti
Je suis dans la tessie
Je m'en passe
Je sais pas
C'est comme ça
Moi je sais pas
Recule derrière
Moteur
Y'a l'aspirateur
Je sais pas
Toi même tu sais
quand je suis pas là
C'est que je suis pas là
Mais si je suis là
C'est que je suis là
Je sais pas
Toi même tu sais quand je suis pas là
C'est que je suis pas là
Mais si je suis là
C'est que je suis là
On a pas tous la même vie
Moi j'écris comme Marc Lévy
En haut en bas c'est pas par là
Moi je sais pas
Derrière devant
Plein les dents
Et je prends l'volant
Je conduis tout droit
Je nique les virages
Ma vie c'est comme
Nos amis
Rage
J'ai trop fumé nuage
J'ai en kiffé
L'bif
Jamais trop sage
Quand je mange
Kebab
Y'a trop d'oignon
Moi j'ai la rage
J'sais pas
J'ai pas
Toi même tu sais quand je suis pas là
C'est que j'suis pas là
Mais si j'suis là
C'est que j'suis là
Non
J'sais pas
Toi même tu sais quand je suis pas là
C'est qu'j'suis pas là
Mais si j'suis là c'est qu'il j'suis là
Now
Young lui vole ou moi j'vole trop
C'est chaud
J'prends l'ascenseur par l'escalier
Bonne enfoiré
Attache tes lasses et j'ai mis les chaussures
Regarde c'est dur
Pastèque, salopette, vache qui rit
Mon calbutte, fils de pute, j'marque le but
Manchette, la galette, la carpet
Les pépettes, pète la tête, j'mange les miettes
Pastèque, salopette, vache qui rit
Mon calbutte, fils de pute, j'marque le but
Nixarmer, regato, périmé
Périmé
Que dire ?
Je ne sais pas quoi dire
C'était extrêmement crédible
Très crédible
C'est terrible mais
C'est très crédible
Et voilà le dernier album des BNL
En vente partout
Mais surtout nulle part
Merci encore pour ce fantastique numéro de
Top Physique
La musique dans le Top Physique
Numéro en France
Et donc tout le cas fait de toute la musicalité
Qui avait cru
Pour d'oeuvre
Ces artistes
Hors d'oeuvre
Tiens, tu toupes et la chic
Eh bah c'était exceptionnel
Incroyable
Je crois que la technique n'a pas tenu jusqu'au bout
Ah ouais, il y a un problème technique
Mais souvent avec ce genre de groupe, il y avait problème technique
L'ordinateur s'est suicidé
On va l'enfer à la fin
Pour le faire des auditeurs
Non, tu peux me passer
Ah d'accord, ça n'a pas enregistré
Presque
Garde les paroles
Si on a
T'es pas loin
Bah je sais pas
Je sais pas
L'orthopère
Alors est-ce que
On va passer à l'horbic des invités
Bien sûr
Il est temps de parler de vous
Enfin, enfin un sujet intéressant dans ce podcast
Moi je préférais BNN
Ouais, moi j'ai adoré
L'interlude
Il n'y avait pas ton interlude LTP d'ailleurs ?
On le fera après
Ah ouais, mais oui
Oh là là, si on change tout
Ah oui, c'est vrai que c'est l'interlude
Mais non
Non, on parle d'abord de les invités
D'abord les invités
Ah c'est pas ça
J'en veux plus
Qu'est-ce qu'il fait ?
Je sais pas
Eh !
On n'a jamais essayé
Fait Essayer aux invités
Ah bah oui
Tu dois bien savoir gérer ça
Ah mais si on passait la musique à nos invités
Ah ouais
Vous pourrez couper si c'est vraiment pathétique
Ah mais non
Au contraire
Ah non, on est d'accord
Allez-y
Salade
Tomate
Oignon
C'est mal
J'sais pas
J'ai mangé du chéba
Je t'aime
T'aime
raj'
Je t'aime
Donne brive
schwierig
야
On chante à ta mère
À ta mère
J'ai la prostate
Qui gratte
J'ai mal à la tête
Mal à la tête
Dolibran
Seul
Aux toilettes
Toilettes
Tu fais caca, j'ai fait caca
C'est vrai comme ça
J'ai oublié tirer la chasse
La vie de ma mère
Y'a plus de pécu
Heureusement j'ai ma main droite
Ma main droite
Et la main gauche pour me les prendre
J'ai les démons dégueulasses
C'est vraiment le credo
C'est les démons dégueulasses
Mais vas-y tire la chasse
Tire la chasse
Tu fais caca dans l'buté
C'est vrai
Captain Web s'est rasé la coucougnette
Coucougnette
Juge pas
Il peut
Il fait
Il l'a fait
J'mastique
J'mastique le dort
Mais je sais pas
Je sais pas
Trop peu tard
A toutes les suceuses de l'ouest
A tout l'ouest
La meilleure levrette de l'ouest
C'est toi ma bébé
Oh c'est toi ma bébé
LTP
Je suis là
J'veux t'cancé un peu rude
Voilà voilà
C'était moi
Je pense qu'on peut
Pouvelle ça sur iTunes
C'est le tube de l'été
Ouais tout à fait
Ok bon allez
C'est vrai que les auditeurs
Quoique cause
J'ai une petite requête
Mais on va faire ça
De manière extrêmement courte
Pour pas que ce soit
Trop douloureux
Pour les auditeurs
Mais est-ce que tu pourrais
Réactiver le système
Pour que Captain Web
Nous fasse quelques mots
Ah merde
Qu'est-ce que tu veux
Je suis très loué
Pour ce genre de choses
Non mais vas-y
Lâche-toi
Il y a un artiste
Qui sommeille en toi
Alors je suis pas sûr
Vous l'avez voulu
Je l'ai foutu à tout le monde maintenant
Ça c'est pur qu'il me met ce noir
Ça marche comment ?
Musique
Captain Web
C'est à toi
Old El Paso
Fromage
Boulette
C'est bon
Tu as faim
Bien bien bien bien
Dominos pizza
J'en peux plus d'attendre
Ma pizza
Quatre fromages
Ananas
Mais pourquoi
Y'a de l'ananas
Dans la pizza
C'est pas bon
J'aime pas ça
LTP
Est-ce que tu pourrais
Expliquer ton dossier ?
Mais y'a pas de problème
Prends ton oreiller
Sur les états étatiques
Qui font des sadiscutements
UPC
On Amasa
Mais t'inquiète pas
Ça va être court
Tu vas tout comprendre
Et tu seras meilleur après
LTP
Ouais
J'suis là
J'suis dans la place
J'vais t'expliquer
Tu vas être au taquet
On retocasse le WC
C'est pas vrai
J'y ai rien fait
T'en amies partout
C'est pas moi
C'est Captain
Il était le avant
Dès la QPC
C'est le QPC
C'est le franc suisse
Suisse
Mon client est innocent
Innocent
T'imagines un jugement comme ça
Vas-y optimise-moi
Optimise-moi
C'est du rap de fiscaliste
Venu voir la confiste
T'inquiète pas
Tes économies sont bien avec moi
Avec moi
Gif d'affaires bénéfices
Au Panama
Ça va être en triste
Vas-y passe-moi à ton LPO
Oh la Banque de France
Grâce à toi
Le monde sera plus pauvre et plus pollué
Donne-moi ton argent
Ressauvement climatique
Au Panama
Panama
Il le vierge
Les bermudis
Il fait beau
C'est sympa
La terre plate
On a terre
Mais pas ronde
Qu'elle soit ronde ou plate
Moi j'optimise
Tout ce que je vois
Optimisation fiscale
Optimise-moi
Rends mes sous plus beaux et plus brillants
Mes sous plus beaux et plus brillants
Oh c'est un lingot
Il brille comme ta faience
Il s'ennuie dans le coffre fort
La critique la plus clémente du morceau a dit
Trop long
Oui
Effectivement
C'est insupportable de sa résumée
Bah et si on parlait de nos avités
Oui voilà parce que bon c'est bien tout ça
Voilà
Il y a quelqu'un qui dit quelque chose de très juste sur le chat
L'art c'est bien
Colt il n'y a plus rien
On y est
Ça fait longtemps que côté artistique c'est quand même
Ouais c'est qu'il n'y a plus rien chez nous
Moi j'ai trouvé ça super
Un moment de grâce
Et surtout tu vois quand je t'entends moi je me dis la voix d'un ange
Ah oui c'est ça Grégory Lama
Enfin la voix du diable plutôt
Il a même un ange de chum
Est-ce qu'on a fait le jingle des invités Coacos ?
Non mais c'est pas non
Jingle des invités bordel
C'est l'impression que Coacos est un peu perdu dans
Mais ouais il y a la masse
Il est en train de craquer des plug-in en direct
C'est toujours compliqué
C'est l'invité de l'apéro
J'ai sorti le premier
Oh la vache c'est vieux
C'est l'invité de l'apéro
On respecte les invités
J'ai rappelé
Cette giga elle a pas changé depuis très très longtemps
Non mais ici il y en a un autre
T'es complètement à l'ouest mec
De quoi ?
Ça c'est l'ancien
Celui-là fait deux ans
C'est un autre qui a fait 7 ans
Je suis pas grave
Ah oui
T'as la masse mec
Bonsoir
Bonsoir Simon
Vous avez tenu jusque là
Félicitations
Je suis ravie
Alors
Est-ce qu'on vous présente ?
Présentez-vous
On va quand même vous représenter
Parce que même si nous on vous connaît
Peut-être que
Certains de nos auditeurs
Qui ne vous connaissent pas
Oui tout à fait
J'imagine
Ben pour les 2-3 ringards
Attends il va falloir poser les questions
LTP tu fais pas
Il y a la question traditionnelle
LTP
C'est un mec au bout de 10 ans
Il sait toujours pas quoi
Mais c'est vrai que ça fait longtemps que je l'ai pas posé
Il y a encore un truc là non ?
En arrière non ?
C'est bon ?
Non c'est bon vas-y
Il y a une espèce d'écho
Bon
Alors je le dis évidemment pas au pluriel
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Bonjour je suis Simon
Et voilà on vient de
Discorama
Non mais
Alors qui sommes-nous ?
Nous sommes Simon et Simone
Donc Toxic Avenger et Simone elle est bonne
Ouais
On est déjà venus plein de fois dans la cave
Oui tout à fait
Nous avons l'habitude de cette moiteur
Et de cette chaleur
Ça vous manquait un peu ?
Ça nous manquait
Ça nous manquait mais maintenant qu'on y est
Ça nous manque moins
Il nous faut un thermomètre
C'est la seule chose qui nous manque ici
Pour savoir
Bah à vue d'odeur 33 degrés
Ouais facile
Facilement ouais effectivement
Alors est-ce que vous savez quel numéro vous étiez ?
Quel numéro vous étiez venu la première fois ?
Oh c'était un numéro en DK je pense
C'est pas ça que ça soit 78 ?
Ouais ça devait être dans les 90 non ?
La première fois
Impossible
Moi j'ai 117
117 ouais
Et après 133 aussi
Ah ouais on est venu assez rapidement ouais
Après vous avez enchaîné
Mais il y avait la première fois c'était
Il y avait que Simon il me semble
Non c'est vrai
On était tous les deux
Et on était avec Captain Braquemart
C'est la deuxième fois ça
Ah c'est la deuxième fois
Ouais c'est pour ça
Voilà et donc nous sommes presque des meubles ici maintenant
Mais oui tout à fait vous êtes au delà de l'invité
Vous êtes quasiment des chroniqueurs
Vous venez
Il paraît que vous êtes tellement à l'aise ici
Que vous venez promener votre chien pour qu'il chie dans la cave
C'est vrai
Vous avez ces deux trois petites chiennes
Voilà je sens
Vous regarderez sous les étagères d'ici 10 ans
Si à un moment vous les bougez
Je crois qu'après le passage de BNL d'ailleurs
Il est parti dans un coin je l'ai vu là
J'ai senti
Il a coupé
J'ai senti qu'il y avait du mal
Il a lui même appelé la SPA
C'est ça
Je suis maltraité
Et donc
C'est vrai qu'on était là à la mairie de Paris aussi
Pour les Golden Blog Awards
Oui c'est vrai
Ah oui on était là aussi pour les Golden Blog Awards
Très beau buffet
C'est vrai
C'était sympa
C'est vrai c'était le bon vieux temps
Beaucoup de champagne à l'oeil
Ouais
C'est fini ces conneries
Il y a plus de buffet gratuits comme ça
Il y a plus rien
Mais ils font plus les Golden Blog surtout
Ouais
Moi il y a quelqu'un à la mairie de Paris il a dû se rendre compte
Il a dû dire
C'est quand même bizarre
C'est quoi tous ces gens qui viennent
Qui disent du champagne et qui nous rapportent rien
C'était nous
Qui sait qu'il y a le parquet de la mairie du 17ème siècle
Qui est complètement bousillé avec des traces de bière
C'est ça
C'était nous
Enfin bon
Bref
En tout cas vous faites plein de choses fantastiques
De la musique vous êtes
C'est un peu votre domaine
Ouais enfin surtout Simon hein
Qui fait de la musique
Moi j'en fais plus trop parce que voilà
Plus
Simon est bonne et est parti à
Parti à retraite
La page blanche
Hein
Ça fait 10 ans
Du coup bon bah
À un moment on se résigne
Et
Mais Simon lui il fait toujours plein de trucs
Ça va il
Bah vas-y
Tu sors un EP très bientôt
Voilà
Alors précieux pour les auditeurs qui
Le
Ils sont nouveaux hein
Qui ne connaissent pas forcément qu'on va voir sans m'écouter
Tu as aussi un autre nom de scène
Toxic Avenger
Oui
Voilà
Il l'a dit
On l'a dit on l'a dit mais
Comme tu ne suis pas
Il était encore dans le corps de BNL
Ouais c'est ça
Non mais je rappelle aux auditeurs qui viennent juste d'arriver par exemple
Et qui écoutent l'émission maintenant
Ah d'accord ok
C'est pour ça
Oui qui allumerait leur radio
Voilà
Salut
Ça va ?
D'ailleurs faut qu'on le fasse tout le temps en fait
Voilà
Ok ok le cas arrive au milieu du podcast là juste maintenant quoi
Alors pour les gens qui arrivent là maintenant
Donc oui oui non ouais ouais
Et oui voilà
On est socialisé dans la musique
De type électronique
Musique de type électronique
De type électronique en effet
Et puis ouais je sors deux EP là en même temps
Qui sortent quand ?
Le 4 décembre
Ah oui ça arrive
Ouais et ils sont très beaux très très finement réalisés
Voilà d'accord
Et t'avais à moins que je ne me trompe mais tu avais aussi fait des musiques pour des jeux vidéo
Ouais le dernier que j'ai fait c'est Fury
Ouais d'accord
Et j'en fais un prochain mais je peux pas dire
Ah c'est pas loin
Top secret
Mais ouais Fury le dernier qui a trop bien marché
Ouais
Qui était cool
Et entre temps il a fait la musique d'un film aussi
Oui
Hein ?
Oui tout à fait
Ah oui il a des films d'animation
Et c'est Run qui
Ouais c'est Run qui a réalisé ça
Lequel il a eu un prix à Gérard Armé et tout
Mais lui il est hyper rime là
Jamais il en parle
Ah ouais
Tu l'as bien connu Gérard Armé
Ah non mais on connait bien Gérard Armé
Yes yes
On a eu faire du ski là-bas
Nous on connait bien le patelin hein
C'est euh...
Alors...
Et les trois conversants
Rien à voir avec une critique artistique hein
Mais là-bas c'est les sauvages
Voilà
J'ai jamais été aussi mal accueilli en vacances que la barre
En fait les gens connaissent mieux mon curriculum vitae c'est ouf
Mieux que toi mieux que nous
J'ai aussi fait la vo de Comment c'est loin avec Oral-san et euh...
Oui
Et voilà
Ah bah faut qu'on a...
Moi j'avais beaucoup aimé Romain sous une cigarette
Ah merci mais c'est sa date déjà
Mais il y a eu un autre album entre temps ouais qui s'appelait XI
C'est mon meilleur RP
Ouais c'est vrai
T'as vrai ?
Ouais c'est mon meilleur RP
Non mais les deux albums sont bien là
Les deux prochains EP sont chouettes
Et très sympa aussi les visuels des pochettes là
Faits par mon ami Tsushinoko
Ah ouais très bien
Les visuels des trois EP qui s'appellent Globe
Qui est une trilogie
Voilà non parce que le mec ne sait pas se vendre
Donc il faut que je le fasse hein
Faut bien qu'il y a quelqu'un
On est là pour ça
Eh oui
Comme ça ça fait bouillir la marmite
Toi mais un bon
On a tous un prêt à rembourser hein
Acheter EP
Mais après Globe est-ce que vous allez faire plat ?
Ah bah ça...
Comme j'ai beaucoup d'idées pour mes EP
Mes deux prochains EP s'appellent 1 et 2
Ah pas mal
C'est pas mal
Ça c'est bien c'est efficace
C'est très efficace
Let's up style
Les gens nous disent super BO de Fury sur le chat
Ouais ouais
Ça marche bien
Ça a marché hyper bien
Ça a très bien marché
Alors t'avais une espèce de mouvance quand même
Parce que de ce que j'ai entendu
On appelle Synthwave
T'appelles ça le Synthwave ?
C'est ce que les gens appellent ça comme ça
D'accord
C'est un peu les...
Les...
Tu retrouves des sons
Un peu 80's
80's
Synthwave things
Tout ça on est là dedans
C'est très...
Comment tu taffes au plan technique ?
Comment tu composes ?
Comment...
Dîmes tout !
Tu savais j'ai plein de synthétiseurs partout
Vraiment c'est un espèce de cliché
Sur ton Instagram toi tu partages beaucoup de photos
Ouais parce qu'en fait je me suis mis au synthé modulaire
Je sais pas si c'est ce que c'est
Sur Twitter aussi ils partagent plein plein de vidéos de quand tu fais du modulaire
En gros les synthé modulaire c'est plein de petits modules de synthétiseurs
Tu mets une espèce d'armoire
Enfin une espèce de cache
C'est Jean-Michel Jarre quoi
Non c'est plus des trucs de télé opératrice tu sais
Ouais mais il a le ça Jean-Michel
Je compose beaucoup avec ça parce que c'est cool
Voilà ça permet de voilà
Ouais tu modules enfin tu fais ce que tu veux avec ça
Ouais c'est génial
Tu viens de tester la même chose
C'est du hardware donc c'est...
Ouais de plus en plus j'ai quasiment que...
Enfin je bosse beaucoup avec ça ouais
Et je compose en direct sur Twitch
Tous mes EP maintenant ils sont composés sur Twitch en direct
Il y a quelqu'un qui me disait de te dire merci justement pour Twitch
Parce qu'a priori il adore ça
C'était qui ?
C'était...
C'était Bob Ducon
Ah yes !
Bob Ducon
Merci Bob Ducon
Tu peux même dire merci Ducon
Non mais parce qu'en fait c'est cool
Tu essaies de être didactique
D'expliquer aux gens ce que je fais etc
Pourquoi je le fais etc
Et puis surtout j'ai un retour direct des gens
Qui peut être terrible parce qu'ils peuvent te dire direct
Bah c'est nul en fait
Mais à la fois c'est assez...
Donc voilà
C'est bien
En fait tu composes en temps réel avec ton public
Ouais ouais
Et donc tu as le retour en temps réel du public
Allons c'est de la merde
Ce qui est à la fois cool et...
Et frustrant parfois
Non c'est 2.0
Attends attends mais...
Excuse moi je pensais à un truc
J'ai envie d'avoir une idée de business
Ah merde !
Il faut qu'on fasse de la pré-vente
Attends j'ai dit on t'as vu
Le grand bac
En fait là il est associé avec toi
Il a pris 75% des pas
En fait on a des papiers que tu dois signer tout de suite là
Je m'occupe du défilement
Faut qu'on fasse de la pré-vente direct quoi
Tiens ça lui plaît
C'est en bas
Il t'envoie des tokens
Si tu t'enlèves un t-shirt et tout
Tu continues à composer
Ça s'appelle chatur bait
Ça s'appelle des subs sur Twitch
Tu peux suver à ma chaîne et me filer 5 balles
Ouais mais là en fait c'est juste pour...
A la fin tu fais ton export de trucs
Et tous ceux qui ont mis un token
Et bah tu leur envoies le P
C'est génial
Mais alors tu sais ce que je fais moi pour mes EPs ?
Réflue j'ai rien de là
Je suis d'accord
Qu'il est malin ou pas ?
Ouais il est malin il est malin
Pour mes EPs je fais beaucoup moins
Beaucoup moins argent argent que ça
Tous mes EPs sont en prix libre en fait
Je peux donner un euro
Ah non tu donnes ce que tu veux en fait
Tu donnes ce que tu veux en fait
En digital si tu veux les acheter
Tu peux donner un euro comme 25 balles
Ah c'est bien comme idée ça
Et la moyenne ça donne ?
La moyenne ça donne plus que le prix moyen
Que tu peux l'acheter sur la thune
Ça m'étonne pas
Bah oui
Mais ça permet aux gens qui ont pas une thune de l'acheter vraiment
Oui et puis c'est cool surtout
Parce que les gens participent vraiment
C'est de plus en plus un système qui fonctionne
Ouais
Moi je crois que c'est vrai
Les gens n'hésitent pas à donner quand ils aiment quelque chose
Et c'est plutôt cool
Regarde nous par exemple
Si on demandait toutes les semaines sur Télé
Est-ce qu'on fait ça nous ?
On gagnera rien
Jamais
C'est en ball steel
Mendier comme ça
Est-ce que l'un d'entre nous aurait l'idée débile de monter un site qui s'appelle Donner argent par exemple ?
Moi j'ai beaucoup de versions sur ce genre de méthode
Ouais c'est dégueulasse manœuvre
Je préfère ça dans le rêve
Ça c'est une vraie méthode
C'est une très belle méthode
Alors t'avais aussi joué à Hôtel Accor Arena Paris
Il me semble les dernières
Alors oui parce que j'ai un autre projet avec un ami qui s'appelle Declos
Et on a été en première partie d'Aurelsan pendant toute sa journée
Et donc on a quand même réussi à finir à Bercy
Dans tous les élites de France
Ah j'ai vu des fois ça a l'air d'être un peu les pépettes quand t'étais devant un peu le track
Mais en fait imagine toi
T'es juste derrière la scène
Il y a un mec qui arrive et qui fait noir sale
10 minutes 10 secondes avant que tu montes sur scène
Et là t'entends
Imagine toi
Et encore Hôtel Arena je crois que c'est 18 000 personnes
Imagine toi le bruit de 18 000 personnes qui attendent Aurelsan
Et qui hurlent en même temps
Et on te dit bah c'est à toi
C'est à toi vas-y
Effectivement en fait un être humain normal
Et moi qui ai vu déjà deux fois dans la vraie vie
Comment se fait-tu ?
Ah oui c'est vrai
Je sais pas
Je sais pas si tu dois être rassuré en montant sur scène avec lui
Alors non
Je suis pas persuadé
Sache qu'on a fait Bercy en répétant une demi-journée
Et qu'en fait une demi-journée je lui disais tu sais que là c'est le morceau numéro 2
Il fait le morceau numéro 2 c'est lequel ?
C'est le morceau numéro 2
Peut-être rassurant quoi
Et puis ça le faisait marrer de faire réagir les gens
Mais tu fais pas réagir 8 personnes quand tu en fais réagir 18 000
C'est à dire qu'il montait sur scène en disant aux gens
Fais le dépose de banlieue agressive
Sympa
La sécurité a du apprécié
C'était génial en même temps c'était une expérience assez géniale
Ouais c'était cool quand même
De faire Bercy
Tu peux dire j'ai fait Bercy
Mais c'est fou quoi
Ça t'as fait 8 000 personnes quoi t'imagines ce qu'il y a
C'est physique
Tu dois ressentir une vibration
Ouais il y a un ressenti physique
C'est pas une vibration c'est que tu te chies dessus littéralement quoi
Mais est-ce que tu sens une sorte d'aller-retour avec les gens
Est-ce que tu sens qu'ils t'envoient quelque chose et que tu renvoies un truc
En plus c'est le public de Relsan
Ils connaissent déjà le fameux Doc Law
Ils le connaissent très bien
Du coup ils sont hyper positifs
Honnêtement c'était pas les meilleurs concerts qu'on ait jamais fait
Mais les mecs étaient extrêmement derrière nous
Donc en fait c'est hyper
Ça fait...
C'est très facile en fait
En vrai c'est facile
Tu vois pas les gens parce qu'on t'a Bercy évidemment
Oui
On leur faisait l'humour de briquet
Ouais tu vois pas les visages
Non tu vois pas les visages
Une foule de vent qui est remue
Une sorte de mer de tête
Ouais c'est cool
En plus tu bosses avec des oreillettes
Avec des retours et tout
C'est très confortable
Très très très cool
C'est cool ça
Ouais c'est très cool
Et c'était quand ça ?
C'était l'année dernière
L'année dernière
Ouais ouais on a fait quelques dalles
Ouais mais attendez cette année après
Il y a des trucs quand même
Ouais
Des trucs à venir
Écoute
Mais il y a des EP
Donc je suppose qu'il y a deux EP
Dans un mois
Qui s'appelle 1 et 2
Et les pochettes sont très belles
Elles sont très belles
On peut déjà les voir les pochettes quelque part ?
Pas encore mais je...
Petite lise
Et puis...
Une BO de jeu vidéo dont je peux pas parler
Et qui commence à parler avec Vitality
Une équipe de e-sport
Si les gens connaissent
C'est une grosse équipe de e-sport française
Ok
Donc c'est un truc de sport déjà
De e-sport
De... oui
Enfin en jeu vidéo
Et toi Simon
Est-ce que tu as des petits projets toi perso ?
Alors moi je fais Discorama avec Simon
Enfin on fait des podcasts
Justement on va...
Plus proche de nous
Vous vous lancez dans le podcast
On fait du podcast
Ça fait déjà un pion
Ça fait déjà deux ans
Qu'on a commencé
Avec Simon et Simone
On a commencé par faire des mixtapes au départ
Qui sont des espèces de romans audio
Qui racontent nos aventures
Entremêlées de morceaux inédits
Et de scènes de comédie
Et parallèlement à ça
On s'est mis aussi à faire un podcast
Qui s'appelle Discorama
Et qui parle de musique
Où là on commence à avoir une régularité
On arrive à faire ça une fois tous les 15 jours
Tu parles de musique déviante
On peut dire ça comme ça ?
Ouais déviante
Pas forcément de musique
Ouais de...
On essaie quand même d'aller chercher des choses
Les moins évidents
C'est un peu la découverte quand même
Pour vous un petit peu j'ai l'impression aussi
Et pour les gens qui coulent surtout quoi
Ouais ouais c'est vrai
Et on se focalise en général sur un genre ou une thématique
Et on en parle
Et c'est surtout l'occasion de boire des coups
Et se faire écouter des trucs
Comme dans tous les podcasts français
Ouais mais vous avez...
Enfin moi j'écoutais quelques discoramas
Et pas mal de missteps
J'aime bien les missteps
Je trouve ça marrant tous ces trucs en vacances et tout
Franchement c'est drôle quoi
Ah ça m'étonne pas que tu sois client
Il faudrait que tu viennes une fois faire des trucs
Ah oui viens faire une troisième voie
Parce que nous on est à deux là
On galère avec des pitchs et des trucs
C'est pas évident de faire un podcast à deux
Parce que du coup c'est vachement dur
Bah avec plaisir
Et donc il y a le...
Non le prenez pas
Et donc il y a le discoramas où là on parle vraiment musique quoi
Par contre j'ai une question
Ouais on parle vraiment musique
Comment ça se fait que vous vous invitez pas à LTP ?
Mais tu viens quand tu veux
C'est un mélomane avéré
Il connaît toutes les carrières de...
Mikasa Estukasa
C'était comment ?
Colplay
Je suis incollable sur Colplay
Ah bah écoute quand on fera un numéro spécial Colplay
Une fois qu'on sera arrivés au bout de l'ensemble de la liste
Voilà peut-être qu'on fera un spécial Colplay avec toi
C'est parti
T'as eu LTP je t'ai placé
Là t'as un paquet d'épisodes pour te préparer
Donc commence à faire tes QPC
T'as un dossier
Fais un gros dos
Sur les QPC dans la musique
Moi je vous fais une chanson
Je chante du droit
Les pires contrats musicaux quoi
T'as eu une très très bonne idée
C'est un concept
La prochaine chanson que je vous fais dans l'apéro
Pour la prochaine euro chanson
C'est Dalos
Je vous fais le Dalos chantant
MC Dalos
C'est un bon nom de scène ça
C'est classe
Excellent
Alors dis-soir moi mais j'ai écouté quelques épisodes
Et c'est vrai que ça m'a rappelé des musiques
Tout ce que vous
Manox m'avait parlé du Discoirma sur le rap français
Ouais
Et c'est vrai que j'avais oublié toutes ces musiques qu'on écoutait à l'époque dans les années 90
Alors j'ai pas eu le temps de le finir
J'étais en train de l'écouter quand vous êtes arrivés tout à l'heure
Mais écoute les nouveaux plutôt
Il y en a un qu'on a sorti il y a un mois
Que s'appelle la BO de notre adolescence
Alors j'ai écouté la première
La première partie
Ouais ouais ouais effectivement ça rappelle des trucs
Donc on a appris que tu écoutais les Spice Girls
J'ai écouté les Spice Girls
Ouais ouais j'ai écouté les Spice Girls évidemment
Il y a plein de musiques
Il y a tous des musiques comme ça qu'on écoutait
On a du mal à assumer forcément
C'était quoi la vôtre ?
Genre le vôtre plaisir coupable
Le numéro un quoi
À moi image
Ouais ouais
Ouais ouais le mec répandu tac au tac
Ouais ouais le mec répandu
Le mec répandu tac au tac
Mais j'ai trouvé qu'ils avaient fait des
J'ai trouvé que Mario
Il s'appelle Mario le chanteur
Mario avait une voix exceptionnelle
C'était un peu le Stevie Wonder français quoi
Ah ouais carrément
Mario Sam Série
Je sais plus comment il s'appelle
Samsonite
Non Sam
Quelque chose
Je pourrais te le retrouver
Mais donc
Il y avait plusieurs chansons que je trouvais bien
D'accord
Voilà
Image
C'est vrai que j'avais
Ça m'a rappelé effectivement que j'écoutais Doc Gineco à l'époque
Ah mais c'est un super album première consultation
Ouais
Et ça m'a fait retomber sur d'autres trucs
Genre il y avait
Je me rappelle de ta cassette du Ministère Amère
Oui voilà
Oui le Ministère Amère
Ça m'a rappelé plein de bons souvenirs en fait
Parce que
J'aime toujours ça finalement
J'ai essayé de rassumer aujourd'hui
Un was of
Ministère Amère
D'aujourd'hui
Ah ouais
Il y a un was of
Là je suis curieux du coup
Pour la rubrique de was of
Tu le balancer maintenant
Non il faut balancer maintenant
Donc
Il y a un truc qui tombe aujourd'hui
Comme quoi Doc Gineco a essayé de se taper Laura Smet
Quand elle avait 13 ans
Et lui il en avait 22
Et Johnny lui a dit
Maintenant t'arrêtes un peu de toucher à ma fille
Parce qu'elle a 13 ans
Ouais
C'est une consultation qu'il proposait
C'est tout
Ah oui c'est
T'es la vache
Dans les paroles à un moment donné quand même il dit
Tu as 15 ans intéressant
Oui c'est vrai
Est-ce que aujourd'hui on dirait pas ça ?
Tu ne diras rien à tes copines
Je ne dirai rien à tes parents
Il y a rien à tes parents
Ouais ouais ouais
On se rappelle tous de ces paroles c'est fou
Effectivement comme quoi il y avait un fond de vérité
Je vais se mettre tout ça
Du ministère à meurtre
Toi t'étais encore dans Images à l'époque
Non je t'ai passé
Si t'étais hardcore
T'étais fan hardcore d'Images
Je t'étais plus Iron Maiden
Ouais
Non mais t'étais venu à Queen plutôt à l'époque
Ah ouais ouais
Ça c'était mon grand coup de coeur c'est Queen
Ah ouais mais Queen
Mais je pense que
Là pour le coup c'est pas une honte
Ah bah y'a pas à avoir honte
Non j'ai adoré Queen aussi
Queen c'est génial
Je pense que c'est un peu comme Michael
C'est les gens qui mettent tout le monde d'accord
Ah ça m'aura jamais
Les gens qui écoutent des rappeurs
D'ailleurs y'a un biopic qui se prépare
Oui il sort en deux semaines trois semaines
Ouais
Avec le mec qui joue dans Mystère en droite
Avec Rami Malek ouais
Ça a l'air cool
Ouais faut voir
Ça c'est tellement flippant les biopics
Toujours casse gueule
Mais bon
Je sais pas ce qu'on dit
Mais oui abonnez-vous au Discordama
Parce qu'on aimerait passer
Alors
Vous qui êtes un peu les spécialistes du podcast
Oui
C'est vrai
C'est surtout le high tech nous
Demande demande
Mais
On fait à peu près
2000-2500 écoutes par épisode
Bah c'est bien
C'est déjà bien
C'est déjà pas mal
Très honnête
C'est pas mal c'est pas mal
Mais je pense que là
Je pense que tous les gens qui vont écouter ce podcast
Doivent écouter parce que franchement c'est top quoi
Et c'est euh
Alors donc vous parlez
Et en même temps vous passez des petits extraits de chaque
Ouais on se fait écouter des trucs
Et on en parle
Et c'est un peu comme on vient de faire là
On se raconte des conneries quoi
On dit ah bah moi
C'est un prétexte pour raconter des conneries
Ouais des fois vous allez chercher les trucs un peu
Ouais bah
C'était lesquels j'avais entendu
J'ai l'impression que vous l'aviez découvert d'ailleurs en même temps que nous
C'était sur Youtube
Ah mais c'est que des rips Youtube
Ah mais c'est que du rips Youtube
Il y a que du rips Youtube
On va quand même pas acheter les morceaux
Faut pas déconner hein
Non si si il y en a plein que j'aime
Parce que les collections de curiosités
Il me semble que toi t'as des collections
Ouais à l'effet
Ouais lui il collectionne et il fait ça toutes les journées
Le prochain est sur Johnny
Ah ouais
Le prochain est sur Johnny ouais
Ah
Coptique
Incroyable
Mais vraiment incroyable
Enfin il y a des trucs incroyables
Il y a des trucs moins incroyables
Mais en tout cas
L'idée aussi c'est de faire accepter aux gens
Que c'est pas parce que par principe
Ils n'aiment pas quelque chose
Qu'en fait ils peuvent pas y trouver quelque chose d'intéressant
Ah mais attends
Moi je suis pas fan de Johnny mais je m'en rappelle
J'avais été à
On m'avait offert une place pour ses 50 ans au Parc des Princes
Ah ouais
Et autant
Ah 93
Ouais ça date un peu
L'homme aux yeux de
Quand il fend la foule
Il y avait c'était Nono qui était à la guitare
Il n'est pas arrivé en hélicoptère
Non c'est quand il fend la foule
Ah il fend la foule
Exactement
Et puis il y avait une main mécanique et tout
Ah oui oui oui tout à fait
Et il y avait Nono à la guitare qui sautait à l'elstick
Pendant un solo
Enfin bon
Et donc tout ça pour dire quoi
Voilà
Autant en ses chansons
Mais autant en spectacle
C'était un mec quand même
Mais alors en fait on a découvert en faisant le podcast
Parce que donc c'est exactement le principe du podcast
C'est on prend n'importe quel genre
N'importe quel artiste
On essaye de te faire admettre que
C'est pas que
Pour Johnny c'est pas que
Allumer le feu tu vois
Ouais
On a découvert par exemple
C'est un compte album
Il y a un truc
Ouais il est bien celui-là
Moi c'est mon préféré
Non et en fait il a fait
Notamment un album à la fin des années 60
Où le guitariste c'est Jimmy Page
Ah oui ?
Quand même quoi
C'était un pote à Hendrix et tout
Attends mais c'était pas tout l'album
C'était un...
Non si si c'était une grosse partie de l'album
Il y avait le guitariste des Foreigners aussi
Et puis je sais
Et le disque est fou il y a des réminiscences de Led Zepp dans les... de certains morceaux de Led Zepp qui étaient pas encore sortis dans les morceaux de Johnny c'est incroyable
Ah bon ?
Pour le coup c'était aussi une époque où on reprenait souvent les tubes anglo-saxons
Ouais il y a pas mal de reprises de Johnny il y en a des très réussies
Ouais ouais
Le pénitentiaire tout ça c'est des...
C'est de la reprise ouais enfin c'est de l'adaptation
Et on a trouvé des morceaux de Johnny en italien en allemand en espagnol
Non parce que vous parlez du Discord Arma comme ça oui mais en réalité c'est quand même un truc qui est bien structuré et il y a quand même beaucoup d'informations
Et c'est préparé vous devez quand même le préparer avant
On ne prépare rien
Ah vous partez comme ça directement ?
Vous cherchez en direct sur Youtube les trucs ?
Non on parle en direct sur Youtube on les...
C'est juste que moi depuis 20 ans je collectionne les curiosités musicales j'adore ça donc en fait à chaque fois ça part de l'un et en fait voilà
Et donc image euh...
Non mais...
Je peux chercher je peux chercher
Non Jean-Pierre Madère en revanche on a génélié
Il y a un super album de Jean-Pierre Madère assez pointu aussi
C'est le Discord Arma le podcast
Comment s'appelait cette nana aussi des années 80 qui avait fait un tube les Etats d'Amérique ?
Comment elle s'appelait ?
Tes Etats d'Amérique
Non non pas du tout
Sans pour moi Eric
Ouais je sais plus son nom
Ah tu vois tu vois ça
J'ai oublié
C'est barbain bien je suis sûr c'est le chat qui me trouvait
J'ai une question
Est-ce que vous comptez faire des trucs un peu sur les espèces de trucs un peu rock
Genre à l'ancienne il y avait des trucs un peu genre VRP, Ludwig von Matin etc
Punk France
Tout le monde nous demande l'épisode sur le punk français
Ouais l'épisode sur le punk français est très demandé
En plus on avait des copains dans le punk français de l'époque donc euh...
Ouais et...
En volo d'oeil tous ces trucs là quoi
Ouais j'allais répéter dans une salle de répète dans le 13ème
Ouais
Luna Rosa
La Luna Rosa ouais
Spirou c'était un des mecs de Moladerie
Spirou
Et du coup j'ai connu Moladerie comme ça en fait
Ah voilà Luna
Luna par coeur
Tes Etats d'Amérique
Ah ça nous a été soufflé par nos auditeurs qui nous suivent en ligne
Parti à Paris vous
Et Charette Man en même temps
Absolument
Et ça ça vous dirait de faire ou pas c'est un épisode comme ça ou vous ?
Complètement parce que c'est un peu notre ADN aussi
Ouais
Ouais ouais bien sûr de toute façon on se limite à rien
Les salles majesté vous vous rappelez de ça ou pas ?
Ouais
Putain
Ouais les salles mages
Je crois que je les ai vues à la miroiterie
Je les ai vues au patronage laïque du 15ème
Ah ouais tu vois comme quoi
J'ai vu dans le métro
C'était sur les halles
Mais ouais on franchement on ne se limite à rien
Il y a aussi des sujets
On en a fait un sur le French Boogie qui est un sujet qui est pas du tout simple
Le French Boogie c'est avant le hip hop français
Le hip hop français
D'accord
Il y a eu en fait à la libération des radios libres
Et avant le hip hop français
Il y a eu un besoin de chansons françaises
Parce qu'ils voulaient de la chanson française
Qui n'était pas du hip hop parce que ça n'existait pas
Qui n'était plus du disco
Donc c'était entre les deux un peu
Et ça a créé par exemple Vacances j'oublie tout
Qui est un morceau de French Boogie
Ouais
Ce genre de morceaux
Et en fait il y a beaucoup de choses qui ont été créées à cette époque là
Vraiment mais beaucoup beaucoup beaucoup de morceaux
Et c'est assez ouf en fait la production de l'époque
François Feldman a commencé par faire du hip hop
Ah d'accord
François Feldman
C'était son grand
Il a été connu par un truc
Et c'était hyper pointu
Ouais
Et en fait voilà
C'est aussi l'occasion d'entendre des raretés
Des choses qu'on connait pas
Si tu veux je le vinyle de Bernard Tapie
Ah merde
Bernard Tapie avec le Y
Réussir sa vie
Ah putain
Ça c'est un collector
Ça c'est cool
Ça a 33 tours
Non c'est des petits
Mais enfin je laisse ça dans
Bah tu sais
Oui
Dans ton cul
Dans un gros grenier quelque part
Ah oui c'est exactement ce que Simone disait
On s'est démarre
Oh ça va on sait qu'il y a des araignées au plafond
Oui mais c'est pas au plafond
Non c'est pas Vincent Cassel qui faisait du poche
C'est son frère
C'est le leader de l'Assassin
C'est Assassin
Et d'ailleurs c'est un peu étrange ce qu'il fait maintenant aujourd'hui
Mais bon
C'est à dire ?
Bah il y a des thématiques du hip hop particulière on va dire quoi
Mais ils sont revenus les ministères Hammer d'ailleurs
Ouais ils ont fait une tournée
Ouais
Enfin ils ont fait un concert au Zénith je crois
L'Olympia
L'Olympia je crois
Ouais
En fait ils y reviennent tous d'ailleurs
Bah ouais
Bah ils ont un prêt à rembourser
Bah donner argent
Donner argent
Il y avait pas eu un gros truc à Bercy où ils avaient reconstitué plein de groupes comme ça
Si si ouais
Là j'adore du hip hop
Ouais c'est ça
Oh merde ça y est
Ouais
C'est salut les copains mais du hip hop
En même temps c'est un peu devenu salut les copains
C'est un signe comme qu'on vieillit quand même
Bah quand tu voyais le public qui était là-bas ouais c'était euh
Il y avait des fois certains avec leurs gamins et tout comme ça quoi
En même temps
Tu as 55 ans
Hum intéressant
Moi qui ai jamais été rap
Je dois admettre que
Euh
Je veux faire le vieux ringard là peut-être c'est ça
Il y avait quand même un message à l'époque
Ah ouais
Là tu as fait alors une espèce de parodie d'un groupe où j'ai essayé d'écouter
Mais tu as fait la parodie et même musicalement c'est exactement ça
Ah ouais on y est largement
Une nappe un beat merci bonsoir
Je pense pas que ton message Manox était beaucoup plus évolué que l'original
Je sais pas ça reste assez énigmatique parfois
Est-ce que vous comprenez ça ce genre de musique ?
Alors très honnêtement non
Il y a pire que PNL
Ah mais PNL c'est pas
SCH
On dirait une vanne
C'est une chambre de compensation
Il y a une interview de SCH
LCH qui est ennête
Non il y a une interview de SCH
sur Youtube qui traîne où il parle de ses morceaux
Et il fait une explication de texte
Ah merde
C'est un sketch des inconnus
Parce qu'il fait beaucoup de name dropping
Et il dit il parle de John Lennon à un moment
Et il te dit très sérieusement
Il te dit il est marseillais
Donc il te dit bah j'ai vu
Il filme beaucoup de cigarettes
J'ai vu John Lennon à un concert
En photo
Et putain il y a le mec qui me ressemblait
Les mêmes lunettes et tout
C'est pour ça j'ai parlé de John Lennon
Et après
Donc cut
Et donc
Il fait un autre name dropping sur Shihiro
Et il me ressemblait
Et il dit pourquoi Shihiro
Il fait bah
C'est à dire bon j'aime les pays asiatiques
Et mon style musical c'est un peu comme une bombe
Qui tomberait sur Hiroshima
C'est pour ça j'ai parlé de Shihiro
Et il dit et il finit par dire
Mais sinon je connais pas trop les dessins animés
Je connais pas
Ca dure 25 minutes et c'est très ouf
Vraiment je pensais que c'était une vanne mais pas du tout
Ah putain c'est bon ça
Et Jules ?
Ah mais Jules
C'est magique quand même Jules
Alors Jules il paraît qu'on peut pas dire du mal de lui
Parce que tu comprends il est autoproduit
Donc les gens disent qu'il faut respecter
Mais bon on a le droit de faire de la merde autoproduite
Alors je veux dire il y a pas de
C'est ce que c'est nous t'inquiète pas
C'est défenseur même
Moi j'ai lu un article sur lui sur je sais plus quel jour site
Et en fait moi ce que j'adore c'est regarder les commentaires
Quand il y a un article
Il y avait les pro Jules si tu veux et les anti Jules
Et les mecs
Les anti Jules on dirait un médicament
Et les mecs ils se balançaient des messages du genre
Non mais parce que t'es trop intellectuel pour ça et tout tu comprends pas
Ouais et puis
C'est un télo ça devenu un gros mot quoi
C'est surtout que quand tu dis qu'un truc genre Jules est très mauvais
On va te taxer de mépris de classe
Oui voilà exactement
Alors que c'est vrai
Enfin on préfère quand même quand ils ont du vocabulaire
Ça date à l'aujourd'hui rappelle toi Cefiou
Cefiou disait mon public sont des gens intelligents
Ah ouais d'accord
Mais après il n'y a pas que
Soit si on est honnête il n'y a pas que PNL et Jules
Non il y a plein de trucs hyper bien
Val c'est chanmé
Val non
Val c'est pas fan de Val moi personne
Moi j'aime bien Val
Ouais
Qui trouve grâce à vos yeux dans le hip hop moderne
Je connais pas beaucoup en fait
Parce que moi j'ai du mal entre le hip hop le rap et tout
Bah c'est dans le rap quoi
Moi j'aimais bien Nekfeu
Oui bah par exemple
Nekfeu je trouvais... Bah j'aime bien Aurelsan aussi
Bah Nekfeu le gars est quand même très fort
Je trouve qu'ils ont un bon flow
Oui c'est ça, il y a un gars sur l'achat qui dit
SCH l'explication de texte c'est exactement cette vidéo
C'est extraordinaire
Ok
Il a failli casser le micro
Bah en fait il y a des trucs qui sont... Val par exemple c'est bien
Mais moi c'est pas un truc qui me parle particulièrement
J'ai une question après de...
Et toi par exemple j'ai voulu à un moment je me dis je vois ce jeune homme très souvent dans les actualités
Je veux quand même écouter sa musique c'est Booba
Et là j'allais voir Booba
Il a 40 ans le mec il a 76
Ah pardon il a 3
Il est pas plus vieux que ça d'ailleurs ?
Non il est 42
Non il est 76 le gars
Merci
Chutti
J'en connais là qui va avoir 40 ans
Tu parles la gars c'est un ancien quand même vraiment quoi
Hein ?
Oui Booba c'est devenu un ancien ça y est là
Oui pardon mais pour moi c'est nouveau comme...
C'est les informations avec...
Mais comme il était sur image depuis 30 ans
C'est assez grave
Non mais je comprends pas passer de image à Booba direct
Attention c'est quand même un petit peu...
Booba si tu veux...
Mario et la polototune
Ma fille au collège en 5ème l'a étudié si tu veux en cours de musique
Son prof qui pourtant est plus vieux que nous je pense
Est-ce que tu as étudié Jean-Jacques Goldman toi ?
Ah non non moi j'ai étudié Trio
Ah putain ouais ?
J'ai eu droit à Trio, à Lemon Tree
Moi j'ai étudié Gold
Oh d'accord
Excellente de lumi
Moi je me rappelle qu'on étudiait Brassens
C'est un truc...
C'était un peu obligé en musique
C'est obligatoire
Moi je me rappelle ne pas avoir étudié mais bon
Oui en plupart
Est-ce que tu as échappé à la flûte ?
Aux cours de flûte ?
Ah ben non !
Personne n'a échappé à la flûte
Aujourd'hui ça existe plus !
Moi je te disais !
Quoi ?
Non non c'est fini !
La victoire a gagné !
Moi j'en ai chié donc mon fils en Chira je lui donne des cours de flûte perso
Ah ouais d'accord !
Alors il y a Williams qui nous dit dans les hip-hop modernes en français
This is the Gramps au De Zen Star
Mais bon This is c'est aussi un ancien
This is the Gramps ok au De Zen pas d'accord
Mais après ça c'est...
Ouais
Mais bon après nous ne sommes pas...
Nous on fait un podcast qui n'a pas du tout vocation à être exhaustif ou spécialiste
Et puis ça n'a pas vocation à dire ça c'est bien ou ça c'est pas bien
Ah non pas du tout !
Ah si si avec beaucoup de mauvaise foi !
Non mais on découvre plein de trucs et puis on redécouvre des choses
C'est plus pour faire découvrir !
Ouais et puis il faut pas oublier que Simon a toujours des goûts hyper pointus et tout et moi j'arrive avec mes goûts de beauf !
Non mais c'est systématique !
Moi j'arrive avec des goûts de beauf !
Bon bah j'ai des goûts de beauf ! J'ai des goûts de beauf !
On a le droit d'avoir des goûts de beauf !
Donc toi t'écoutes Images donc !
Ah non !
Non mais les goûts face point !
Non je suis pas allée jusque là mais on pourrait !
Moi j'ai ouvert les vannes !
Vous savez quoi ? Faites un numéro spécial Images !
Vous revenez ici dans la cave et on en reparle !
On a fait un numéro spécial !
C'est cool !
C'est un peu large !
C'est Jean-Jacques quoi !
Je crois qu'il y avait même pas de Jean-Jacques dedans mais...
C'est bien !
Mais c'est aussi pour aider...
Enfin pas pour aider !
J'ai l'impression de faire de l'aide à la personne !
Mais c'est aussi...
Le but c'est aussi de dire je suis fermée à quelque chose !
Bah non en fait il y a des trucs cools !
Aujourd'hui la variété française les gens s'imaginent que c'est Zazie ou Obispo quoi !
Et il y a plein d'autres choses qui sont plus anciennes !
C'est un peu...
La variété française aujourd'hui c'est Maître Gims quoi !
Non mais en vrai on s'est un peu arrêté avant les années 80-80 !
Ouais il y a aussi ça !
On a un peu des goûts de vieux hein !
Faut dire la vérité !
Et...
Bon bah voilà !
Il y a aussi plein de gens qui pourront peut-être découvrir des trucs un peu anciens
qu'ils connaissaient pas et s'ouvrir aussi quoi !
Ah DJ Chelou ! Il y a quelqu'un qui parle de DJ Chelou !
Ah DJ Chelou est formidable !
Ah ouais DJ Chelou c'est formidable !
Il y a Tristan qui aime bien Moran !
Il dit j'adore !
Tristan je t'aimais beaucoup avant cette phrase !
Il a écrit Moran elle est ancienne !
Non Tristan !
Elle est morte !
Elle est morte ?
C'était qui déjà ?
Toutes les mamas !
On connait pas de chose !
Tu le connais pas Moran ?
Ouais bah toutes les mamas !
Moi c'est le seul que je connais mais il doit y en avoir un autre !
Oui il y en a un autre qui est super connu là !
Ah sur un prélude de Mac !
Ah oui c'est ça !
Mais on va pas le chanter !
Non !
Ça me fait penser, ça me rappelle de Princesse Erika !
Oh la vache !
Faut que je travaille !
Mais c'est aussi ça le but de Discorama !
C'est de ressortir des noms comme ça qui sont en fait loin dans ta mémoire !
Il y avait à l'époque aussi Tonton David !
Ah Tonton David bien sûr !
Il apparaît dans une de nos missteps sous le nom de Tonton Dawid !
Nous on a fait Tonton Dawid !
Mais c'est vrai que c'est le but de Discorama c'est ça !
En fait tous ces morceaux tu fais « Ah mais ouais ! »
C'est vrai !
Il y avait Lord Cossidy !
Arrêt de be funk là !
Mathieu Ston !
Alliance Ethnique !
Dont un des membres a fondé Birdie Nam Nam après !
Ah bon c'était lui ?
Ah bon ?
C'était pas le chef ?
Ah Kamel !
Kamel !
Kamel il a fait un duo avec Shab Mami !
Le parisien du Nord !
Comme ça vous m'avez trahi !
Depuis que Shab Mami a mauvaise réputation si tu veux c'est un peu plus compliqué !
Je crois qu'il a essayé d'avorter une meuf de force !
Ah oui !
C'était sa fille elle avait 12 ans !
Et puis c'était aigu à tricoter ça marche tout le temps !
En théorie ça passe !
Je crois que c'était un cintre !
Ah ah ah !
Soyons techniques un peu !
Un cintre déplié !
Soyons précis !
En tout cas pour ceux à qui ça donnerait envie de venir écouter Discorama ou les mixtapes !
On nous trouve sous le nom de Simon et Simone sur tous les bons agrégateurs de podcasts sur Spotify !
Il y a plein de choses écoutées c'est super intéressant !
Moi j'aime beaucoup !
Bravo en tout cas !
Mais ça n'est pas chiant !
Non non !
Donc là vous restez sur les mixtapes !
Des fois vous n'êtes pas réveillés c'est tout !
Ouais déjà c'est pas mal !
J'ai écouté un épisode une fois je crois !
Je ne sais plus !
Mais t'étais pas bien réveillé Simon !
Il y en a un qui démarre vraiment !
C'est possible !
En plus t'as dû laisser les blancs en montage !
Ah oui !
Non c'est pas ça !
Il y a pas de montage !
Il y a du mal à démarrer sur celui-là !
Écoute les nouveaux !
J'ai une question un peu !
Mais c'est vrai que des fois on l'entend et après on se dit
est-ce qu'ils ont bien...
Est-ce qu'ils sont toujours straight edge ?
Alors...
Personnellement je bois et Simone...
Fume de Bidise !
Je fume de l'herbe de province !
Et oui je suis du sud !
J'ai la tisane !
J'ai la tisane pour délier la parole et pour avoir une bouche pâteuse !
On a été très très taquins !
On en a fait certains où on était bien caramélisés !
Parce que ça oui c'était un peu...
Sauf que sur la fin des fois t'es...
J'adore les mal !
Personne ne les écoute jusqu'à la fin !
Parce que s'ils les écoutaient jusqu'à la fin les mecs diraient...
C'est pas possible !
Ils sont caramélisés les deux !
Je te rassure on a fait des trucs !
Oui je me souviens d'un avec...
Moi je m'en souviens pas !
Si si y'en a un avec un invité qui était très très caramèle !
Comment il s'appelait ?
Ah oui !
Antistress !
Il y a eu Quentin qui était venu vendre le Vitam...
Et puis il y a eu Olivier de l'art magazine qui était bien fait il y a encore deux mois là !
Il y a trois numéros !
Olivier était bien !
Big up Olivier !
Et en même temps dans la cave...
Moi je bois de la cristalline parce que sinon je vais finir en bougies fondues...
Mais ça tise ici !
Oh non non non !
Pourquoi ?
Oh si peu !
Vous savez remarque la bouteille de Kraken a bien descendu !
Ouais la bouteille de Kraken elle a été attaquée !
Ça c'est LTP LTP LTP il boit beaucoup !
C'est faux !
C'est vrai qu'il y a deux pirates là qui...
Les deux là ils se passent la bouteille ils se la gardent...
Ah oui ils se la gardent bien !
C'est faux !
Et vous avez d'autres projets de podcast ou pas ?
Bah déjà on va essayer de tenir la longueur sur Discordama !
Oui c'est vrai que c'est pas très régulier !
Maintenant c'est régulier !
Ah c'est bon !
Deux lundis par mois !
Pour les gens qui veulent écouter est-ce que vous êtes aussi sur iTunes ?
Ouais on est aussi sur iTunes !
Sur tous les agrégateurs de podcast !
Ouais on est sur Deezer aussi je crois !
Sur Deezer ?
Ouais !
Moi non j'y vais jamais !
C'est un mit je suis même pas sûr que ça existe !
La qualité est dégueu !
Il compresse comme des gros porcs !
Je suis pas allée vérifier et puis je vais pas en faire spécialement la promotion non plus mais en tout cas on y est !
64 kilobits !
En plus tu disais qu'il compressait !
Franchement nous on avait écouté...
Alors Simon, ça va ?
Oui c'est bon ça va !
Mais bon disons qu'on est partout !
On est sur Podcast Tadik aussi !
On est sur Podcast Tadik évidemment !
Une très bonne application !
Sur Podcast Tadik sous le nom de Simon et Simon !
Discorama, tu tapes Discorama tu le trouveras !
Ouais mais Simon et Simon ça remonte mieux !
Donc pas Discorama !
Bien organisé en tout cas !
Ouais !
Pas Discorama parce qu'on a des concurrents qui s'appellent Discorama !
Mais le nom du podcast c'est Simon et Simon et dans Simon et Simon il y a les mixtapes et Discorama !
Voilà d'accord ok !
Et bien écoutez merci en tout cas !
Ok doki !
Merci !
On ne veut que vous conseiller d'aller écouter !
Et oui exactement !
Merci !
Et pour les petits nouveaux à peut-être donner aussi où est-ce qu'on peut vous suivre ?
On peut nous suivre sur Twitter !
3615 Simon et Simon !
Oui je me suis rendu compte que vous aviez un compte je vous ai suivi là tout à l'heure parce que je vous suivais tous les deux séparément mais j'avais pas vu que vous aviez un compte commun !
Twitter.com slash 3615 Simon Simon ou c'est ça ?
C'est le banquier qui leur a dit que c'était mieux !
Il y a un et ou il n'y a pas de et ?
Non il n'y a pas de et !
3615 Simon Simon !
Simon Bikini sur Twitter et ToxAvanger !
Voilà !
Tu as 13 followers des 10 000 s'il vous plaît quoi !
Ah bah alors !
Qu'est-ce que vous faites quoi !
Faites quelque chose les gars !
Suivez tout de suite Simon donc pour qu'il atteigne les 10 000 !
Ça me trouve Simone Veil mais pas Simon et Simone !
Bah merde !
Discorama !
Je te dis je l'ai tapé tout à l'heure !
Bon elle tape Discorama !
Non c'est sur iTunes c'est Simone Veil !
C'est spécial quoi !
Alors c'est bien mais c'est...
On va voir les aiguillés tricotés tout à l'heure !
C'est un autre style !
Ok !
Allez les amis avant de passer à la rubrique phare de la pure du Capitaine c'est à dire le what-off !
Je vous propose avec vous tous et votre participation un petit interlude !
L'interlude !
Alors vous me connaissez chers amis je suis souvent à la masse et toujours en retard d'une révolution numérique !
Souvent à la masse c'est toujours en retard !
Mais comment tu t'es résumé en une phrase mec !
Mais je sais !
Je suis souvent à la masse c'est toujours en retard !
D'une révolution numérique !
Et effectivement depuis un certain temps je voyais des gens au supermarché
parce qu'il m'arrive d'aller au supermarché dans ces temples de la consommation !
Ah c'est quand elle est en vacances ?
Non pardon !
Merci quoi cause !
Et donc il m'arrive parfois d'aller au supermarché ces temples ultimes de la consommation
et je vois des gens avec leurs smartphones !
Alors il y a toujours des gens avec les smartphones !
Et ces gens avec les smartphones scannent les produits !
Et je me suis dit mais que font-ils ? Pourquoi font-ils ça ?
Alors que moi si tu veux je prends ma boîte dégueulasse de trucs mûches en boîte !
Enfin bref !
Tes sardines à l'huile ?
Voilà ! Non non non !
Plutôt le thon !
Thon à l'huile d'olive !
Je me gratte !
Ah oui !
Monsieur est enfin gourmet !
Et puis à mon bureau !
C'est un pot de bocus ça mec !
Moi qui écoute toujours les trucs intéressants que les gens vont dire !
Et j'ai entendu mais t'as pas Yuka ! T'as pas Yuka ! T'as pas Yuka ! T'as pas Yuka !
T'as pas Yuka ça fera un bon morceau de musique ! T'as pas Yuka ! T'as pas Yuka !
Et puis comme on est tous un peu en ce moment dans un délire ! D'ailleurs Captain Web peut en attester !
Nous sommes dans un délire !
Sport !
Je vais arrêter là direct !
Je vais arrêter pour quelques semaines là !
Mais Captain Web tu casses tout !
Et donc on est un petit peu avec Captain Web !
On a arrêté les kick-on-chicken le samedi soir !
On est passé à la version salade !
Ah ouais ouais !
Pas ce soir !
Non c'est vrai !
Mais en tout cas on mange de la salade avec Captain Web !
On fait du sport !
On essaie d'avoir une vie plus saine pour une raison simple !
C'est qu'on a pas envie de crever non plus !
Voilà !
Et dans cette magnifique civilisation industrielle !
Et bien une chose en amenant une autre !
Et bien il y a l'application Yuka !
Alors qu'est-ce que c'est qu'Yuka ?
Alors évidemment ceux qui nous écoutent le savent depuis bien longtemps !
C'est une application qui a été montée par un petit groupe de start-upeurs on va dire ça comme ça !
Mais voilà !
Qui ont en ligne de mire votre bien-être, votre capacité à survivre par rapport au monde industriel et à la bouffe industrielle !
Et donc ce petit logiciel exploite une base de données qui doit certainement être publique !
C'est à dire que sur chaque produit vous avez un code-barre !
Et vous pouvez scanner !
Alors par exemple je vais prendre cette bouteille de whisky, je vais faire un essai !
Alors c'est pas sûr qu'elle remonte !
Ah si je pense que c'est possible !
Et ça scanne boisson, bouffe tout !
Ça scanne tout !
Moi j'ai tout scanné ce que j'avais à la maison !
Sinon il y a des MNM c'est des chocobons !
C'est sûr ça va remonter !
Je vais scanner les tic tacs en temps réel !
Je vais scanner le whisky !
Alors est-ce que ça va marcher ?
Oui Black Spice Headroom il l'a trouvé !
Extrêmement mauvais !
Mais il n'y a pas de notes c'est moche !
Alors les tic tacs mentes ça à 23 sur 100 c'est mauvais !
C'est vraiment étonnant !
Et alors effectivement comme l'explique Toxic, le truc scanne le produit,
va chercher sur une database qui doit certainement être publique !
J'essaie de scanner ça !
La vérité de William Bill !
Ouais mais le code-barre il est dégueulasse !
Et ça scanne le truc et ça te donne une sorte de note !
Il analyse par rapport à tous les tessaloniers !
Il prend lui inconnu !
Il ne m'étonne pas !
Ah oui il l'a trouvé !
Scotch all 40 degrés mais inconnus !
J'ai appris qu'il ne juge pas l'alcool !
Non ouais mais c'est mauvais de base !
Alors que finalement quand on boit de l'alcool on devrait être jugé quelque part !
Je prends ma boîte de tic tac avec cet horrible code-barre !
Et en fait il va donc consulter une base de données et il regarde la composition du truc
et il te donne un classement et il te dit très mauvais pour la santé !
Et avec une note il te dit bah voilà ça c'est de la merde il ne faut pas le bouffer !
Ou au contraire voilà les tic tac mixeur pêche limo il y a marqué mauvais !
Est-ce qu'ils sont plus mauvais que les tic tac mentes ?
Alors je clique sur voir le produit et là effectivement !
Ah oui ils sont plus mauvais ils ont 23 !
Et ça te donne une note sur 100 alors évidemment la note des tic tac est merdique 23 sur 100
donc ça fait depuis des années que je bouffe des trucs dégueulasses mais je le savais !
Et ça te donne notamment les additifs !
Et ils précisent notamment le nombre d'additifs douteux !
Ah merde !
C'est un classement en additifs douteux et les additifs sans impact !
Alors après on précise que c'est horriblement sucré, que c'est bourré de calories,
mais il n'y a pas trop de graisse saturée et quoi cause pas trop de sel !
Ah ben là !
Heureusement qu'il n'y a pas trop de sel dans l'État !
Alors donc vous l'avez compris cette application vous permet de classer les produits
pour mieux vous aider à choisir au supermarché et d'éviter les saloperies ou celles qui
ont les petits additifs chimiques bien dégueulasses qui vont vous fier le cancer
et vous permettre de choisir des bonnes choses !
Alors ton père, quand je suis au supermarché Casino et qu'il y a les offres à 1€ les
50 tranches de jambon !
Et bah tu scannes !
Mais est-ce que d'instinct déjà on n'a pas un doute ?
C'est pas...
Non là ce que tu es en train de me dire, non !
Yucca n'est pas là pour remplacer le bon sens !
D'accord !
Alors moi ça m'a...
Alors vous me connaissez, j'aime bien essentialiser, objectiviser les choses et me poser des questions
et je me suis dit mais...
Replaçons Yucca dans un contexte un peu plus général !
Alors évidemment...
Alors là on va rentrer dans les propos de comptoir, vous vous en doutez !
Yucca c'est évidemment et d'abord une première réaction à toute la bouffe industrielle
puisque vous avez dû voir récemment cette news qui est sortie il y a un ou deux jours
et qui nous rappelle qu'une autorité allemande qui a fait remarquer qu'un certain nombre de produits industriels
et bien étaient mal référencés justement par les industriels
et qu'en fait ils n'étaient pas capables d'identifier toute la saloperie qu'ils foutaient dans la bouffe
et en disant il y a que à peu près un tiers des produits dont on est capable réellement d'identifier ce qu'il y a dedans
en termes de trucs chimiques
Il y a des trucs où si le taux est inférieur à temps on n'est même pas obligé de le marquer sur l'étiquette
à moins que ce soit un allergène
Exactement !
Et l'idée du cas c'est une réponse entre guillemets citoyenne face à l'industrie agroalimentaire
et l'idée c'est de dire aux gens
voilà faites gaffe en fait ce que vous avez dans les supermarchés c'est dégueulasse
enfin même si on s'en doute tous
c'est ça c'est une sorte d'aide au choix entre tel ou tel produit
alors il y a des questions sous-jacentes qui se posent
Est-ce que tu as trouvé des produits sains ?
Oui, oui tout à fait
Il y en a l'eau
Oui, ouais
J'ai des graines de sésame
j'ai acheté des graines de sésame
elles sont saines
Voilà non mais généralement c'est des
En fait dès que tu vas taper dans
Les Doritos goût nature sont bons
Bon c'est vrai
Quoi ?
Ça me rassure ça base de mon alimentation
En fait le problème c'est que dès que tu vas taper dans un truc un peu sucré
tu peux être sûr que c'est dégueulasse
c'est à dire que même pour en trouver un médiocre
tu vas au rayon gâteau
moi je suis très gâteau
tu peux tous les scanner
même pour en trouver un médiocre
mais même le gerblé à la figue
tu sais le gâteau
le gâteau triste là
le gâteau où tu as envie de te pendre quand tu le manges
tu le manges et même ça c'est médiocre
même ça c'est médiocre
tout est dégueulasse
mais est-ce que Yuka est vraiment indépendant en vrai ?
alors c'est une des questions qui se posent
effectivement alors a priori Yuka va juste interroger une base de données qui est derrière
parce qu'en vrai à chaque fois tu sais comment ça se passe
s'il te propose un produit médiocre
il te propose une alternative
mais qui est souvent une alternative naturalia
ou bio c'est bon ou ce genre de choses
donc en fait
donc il y a effectivement une première question qui se pose
donc c'est une réaction par rapport à la malbouffe
pour le dire comme ça
mais effectivement quel est l'intérêt de celui qui produit l'application ?
est-ce qu'on peut faire confiance à l'application ?
ou est-ce qu'elle peut avoir elle-même un conflit ?
une opposition d'intérêt en vendant tel ou tel produit
et comment est-ce qu'elle-même se finance ?
donc il y a effectivement la première question qui est
comment contrôler celui qui vous aide à contrôler la bouffe ?
grande question classique
mais il y a aussi une autre question qui se pose
c'est cette logique du
alors d'un côté on a la bouffe industrielle
on nous fait bouffer de la merde
mais compte tenu du prix et la massification des choses
puisque tout le monde veut pouvoir bénéficier de la socialisation industrielle
et donc les producteurs industriels qui eux veulent gagner de l'argent
mais aussi ils doivent rassasier absolument tout le monde
ils baissent leurs standards par définition
et ils produisent de manière massive
donc il y a aussi un sens à ça
mais la question c'est aussi cette logique du bien-être permanent
du bien-manger
il faut être un être performant
il faut toujours être toujours plus beau, plus fort, tout ce que vous voulez
est-ce que je n'ai pas le droit de bouffer de la merde et qu'on me foute la paix ?
mais t'as le droit de bouffer de la merde
mais ça n'a pas l'application dans ce cas-là bordel !
vous pouvez rattacher Yuka au système d'Apple
vous mesurez votre santé en permanence
puis après on va vous noter
puis après on va dire
ah oui mais alors finalement tu bouffes de la merde
alors donc on va relier Yuka avec une autre base de données d'application sur la santé
pour dire oui mais comme tu bouffes de la merde
on va moins bien te noter
donc tu auras moins d'accès à autre chose
et on tombe dans des délires à la Black Mirror
mais je ne crois même pas que ce soit ça en fait
je pense que Yuka est juste un moyen de te donner conscience
du fait que tu bouffes de la merde
c'est juste ça
mais est-ce qu'on a vraiment besoin d'une application comme ça
pour se rendre compte qu'on bouffe de la merde ?
tu peux enlever vraiment genre les
enlever vraiment genre les pires trucs
garder les trucs qui te font plaisir
qui sont pas terribles
enlever les pires trucs c'est bien
en vrai t'enlèves vraiment les trucs horribles
mais après le reste tu le gardes
et après tu regardes le rapport
le plaisir que ça t'apporte avec
à quel point c'est nocif
mais je pense pas que ça dissuade quelqu'un
de prendre un paquet de gâteaux dans un rayon de supermarché
par contre sur deux paquets de gâteaux équivalent
de choisir le moins pire
après c'est juste une question d'information du consommateur
aujourd'hui quand tu retournes un paquet
sincèrement si tu retournes le paquet de tout ce que tu bouffes
quand tu vas au supermarché
tu lui passes
tu lui passes un temps de dingue quoi
donc là tu scans le produit
après en plus une fois que tu l'as scanné une fois
tu sais que celui-là il est pas trop dégueulasse
et bah tu prends celui-là plutôt que celui d'à côté
qui va être plus cher et moins bien
mais la question que je me pose c'est
est-ce que tous ces mouvements citoyens
où on finalement compare les produits
est-ce que ça aide à la comparaison
ça facilite la comparaison
est-ce que tout ce mouvement citoyen
qui est de dire attention faites attention à ce que vous achetez
est-ce que ça va pousser les industriels réellement
à améliorer la qualité de leurs produits
non ça va juste pousser les industriels à comprendre comment ça fonctionne
à en trouver les effets pervers
et à faire en sorte d'avoir une note la plus haute possible
même si c'est toujours aussi dégueulasse
et en plus on a aucune garantie que quand tu scans tes trucs
les mecs ne gardent pas ça en mémoire et se disent
bah alors lui il consomme des Doritos
ah oui c'est vrai
c'est vrai
il faut se poser la question du monnaie économique de ces gens-là
visiblement il n'y en a pas
si on s'en tient à ce que
alors excuse-moi mais personne ne monte une application gratuitement
quand tu vois combien ça coûte à en faire
de façon visible il n'y en a pas
si si si
nous on est comme ça on a une application gratuite
elle n'a pas été bannie de tous les App Store
elle marche plus
on a été bannie d'Apple Store il n'y a pas longtemps
on peut plus la télécharger
et voilà
c'est triste
mais elle marchait très très mal
mais elle était gratuite
elle marchait très très mal
oui mais parce que
parce que vous avez le coeur sur la main
on est comme ça nous
oui oui
un Manox
ah j'ai le coeur sur la main
ah ah ah
voilà je voulais vous
est-ce que quelqu'un a déjà essayé de scanner
tu sais les trucs feed
tu sais comme le Soylant
les trucs comme ça
ah non non
je serais curieux de savoir ce que ça donne
c'est très mauvais
ah bah oui
c'est vraiment surprenant
je tombe de ma chaise
il paraît il paraît
moi j'ai essayé de bouffer du Joylent
mais nous on a bouffé ici
j'en ai bouffé pendant un moment
ah non t'as plusieurs fois d'accord
6 ans
ouais plusieurs fois
et en fait moi ce sur quoi j'ai trouvé que c'était le plus nocif
c'était sur mon moral quoi
ah oui bah ouais
c'est hyper déprimant de bouffer ça
surtout quand tu sors des chiottes quoi
mais c'était un peu la mode au bureau pendant un moment
j'en ai bouffé un peu
et là j'ai des paquets qui sont morts
mais qui sont sous mon bureau
voilà
quelqu'un veut du Joylent périmé
j'ai eu un peu
non merci c'est gentil
sympa
mais il y avait le mec qui avait fait
on avait fait un dossier là dessus
le mec qui avait fait un mois où il n'avait mangé que ça
ah oui bah c'est le gars qui l'a créé
de quoi ?
non non non un autre mec un journaliste qui avait fait un truc là dessus
et à la fin il était dans un restaurant de grouf de gauf le 31ème jour
et il pleurait en fait en mangeant son truc tellement pour lui
il avait perdu l'habitude de bouffer
c'est horrible ça n'a aucun goût c'est dégueulasse
en plus je pense que pour ton système digestif c'est extrêmement mauvais
tu ne mâches pas quoi
oui oui c'est ça il disait que même pour les mâchoires effectivement ça posait problème
parce que tu perds l'habitude de mâcher
mais attends au bout de deux mois tu perds tes dents quoi
ah putain
elles se barrent elles disent vas-y moi je me casse ailleurs
je vais chasser le curlot
mais vous savez que c'est l'avenir
parce que dans 50 ans on va tous bouffer cette merde
et on aura plus de dents d'ailleurs
ouais je suis pas sûre
tu y as dans 20 ans plutôt
ouais ou 20 ans
ou 10 ans
enfin je sais pas soit 10 ans c'est une solution pour la fin dans le monde
soit 10 ans soit 20 ans
moi j'y crois pas trop
enfin si tout le monde est déprimé
on va se laisser mourir
clairement
laissons nous mourir
bah les derniers pour manger des steaks
les amis puisque il est l'heure de se laisser mourir
je vous propose
d'enchaîner dans la rubrique la plus mortelle de la période du capitaine
le oiseuf
et c'est le oiseuf
Oiseuf
Et on le sait
Et voilà
je crois que le chien est en train de nous juger en ce moment-là
j'ai vu son regard que
c'est le oiseuf
et de la oiseuf spéciale pour toi et alors ton père et va te faire plaisir ce soir
avec un plaisir
je suis trop content
je passe vite fait les premiers
vous êtes d'accord
je vais en faire que très peu
vas-y
alors je vais vous parler
de
cette autre passion
c'est une passion je crois qu'a
certains acteurs dont John Travolta de mémoire
l'aviation
mais je crois qu'il a des gros
il est propriétaire d'un très gros avion je crois
oui mais il n'est pas que propriétaire
je crois qu'il a même un aéroport en bas de sa baraque
comme Iron Maiden
il y a Bruce Dickinson effectivement
qui est pilote d'avion
il a un Boeing
carrément propriétaire d'un Boeing
tout à fait mais pas un Boeing standard
il ne dit pas à 500 potes
venez je vous amène chez moi
c'est pas possible
je vous amène quelque part
c'est pour le moment que c'est un Boeing qui a été aménagé
c'est ça
c'est une maison
il a installé un Boeing dedans
bah oui c'est une maison
un jacuzzi
il a trois salles de bain
il a des chambres
enfin c'est un truc super long
d'accord
et là je vais vous parler d'un homme
qui s'appelle je ne sais plus comment
Bruce
c'est Bruce Campbell
Bruce Campbell
pas le Bruce Campbell
ah d'accord
celui-ci est ingénieur en électronique
à la retraite
et passionné d'avion
depuis des années
des années
d'accord
et donc il a décidé
il y a déjà quelques années
d'acheter un Boeing 727
pour faire son chez soi
alors
petit précision
est-ce qu'il vole encore ?
non non
ça vole pas
petite précision
le Boeing 727
ça ne sert à plus petit Boeing
au bord d'une forêt
petit Boeing
gros quand même
pour une seule personne
ouais
c'est très allongé en fait
comme appartement
et là il s'est dit
bon beaucoup de fenêtres
il est
il a acheté
quand il était
encore en pleine activité
et tout
et puis là il a la retraite
il se dit
bon
c'est une question de cause
parce que le mec
il est là comme ça
chez lui
il fait
ah tiens il faudrait
que j'ouvre la fenêtre
il ouvre les hublots
il se fait bien chier
il ouvre tous les hublots
ah bah
s'il veut ouvrir
toutes les fenêtres
oui
pour faire les vides
c'est chiant
c'est long
c'est bon
les vides c'est chiant
c'est long
c'est comme ça
il fallait acheter
il fallait y penser avant
il fallait acheter un train
il y en a qui vivent dans les péniches
pourquoi pas lancer des avions
il y en a qui ont acheté
des
les conteneurs aussi
les conteneurs ça marche beaucoup
ouais les conteneurs ça marche bien
mais d'ailleurs il y en a
qui font des trucs pas mal
notre genre dit
qu'il est quand même coincé
un petit peu au bord de sa forêt
il se dit ah
j'aime bien la plage aussi
c'est un peu con
il faudrait quand même
que je puisse aller à la plage
alors qu'est-ce qu'il fait ?
il pousse la plage
il prend un tracteur
il tire son plage
il achète une résidence secondaire
un autre avion
un Boeing 757
qu'il a installé au bord d'une plage
et qu'il est en train d'aménager
vous avez un super reportage
avec ou sans les ailes ?
avec ?
oui bien sûr
il prend pas un espèce de truc dégueulasse
ah non attends
je pose la question
peut-être qu'il ne vole plus
il a fait deux très jolis solariums
exactement
parce qu'il a une cave dans l'avion
qui est assez grande quand même
je pense qu'il est bien
un 757 ça commence à être pas mal
on est plutôt bien
il est bien
allez Oiseuf rapide
parce que je vous parle vite fait
de ce jeune homme de 21 ans
qui arrive en pleine messe
comme ça dans l'église
en train de se masturber
ah yes
ça ça vous intéresse
c'est à dire qu'on est curieux
bon a priori
il était un petit peu
sous emprise
mais non
qui n'avait jamais fait ça
il a voulu se brosser les dents
à la façon moderne
tu sais que
de la soude
du bicarbonate de soude
voilà
on dit c'est super bon
pour les dents
et puis en fait
il a dû se tromper de bol
il a pris l'autre
c'était pas du bicarbonate de soude
et donc il était complètement
à l'ouest
ah c'est dimanche
c'est la même
c'est tout
il court
c'est où
il s'appelle
Zachary
Zachary Burdick
ok
je le connais
c'est un pot de moi
c'est un pot de toi
écoute
jeune homme de Mattel
donc
qui s'est mis à courir
comme ça
et puis il est rentré
il défonce
la porte de l'église
tu donnerais
le bon dieu sans confession
il a une gueule d'ange
on dirait
Lucaroco Magnota
ah ouais
ah ouais c'est vrai
c'est vrai
tu te rappelles de ce nom là
il a grossi de ouf
il s'est marié en prison
il a pris genre
il a mangé son mari ou pas
peut-être
tu sais que
quand ils avaient tourné
un portage
Carl Zero
avait tourné un portage
sur ce mec là
il cherchait un cybercafé
pour filmer
ils avaient été choper
dans un cybercafé
ils ont filmé
dans notre cybercafé
de Saint-Paul
la reconstitution
de Lucaroco Magnota
en train de
sur internet
sympa
on n'a pas été payé pour ça
donc voilà
on va le faire rapide
il surgit
comme ça
en pleine messe
le sexe à la main
on rentre pas
dans la maison
du bon dieu
comme ça
alors qu'on perd
qu'est-ce qu'on fait
pour les trucs qu'on fait
l'eau bénite
c'est exactement
il se rince les nains
quand même
je pense à autre chose
l'eau bénite
ils s'en foutent un petit peu
sur la gueule
il y avait 75 personnes
réunies
dans l'église
spirit of life
search
of
mandan
dans le dakota du nord
et qui se retourne
comme ça
oh my god
are you good
et tout
et là donc
les témoins
de la scène
expliquent
surpris
un petit peu
ça reste quand même
un enfant du bon dieu
bien sûr
ça reste un enfant du bon dieu
ils n'ont pas voulu
les enfants du bon dieu
se mâchent
comme ça
un coup de pied au cul
donc ils ont décidé
d'essayer de contrôler
la bête
et voilà
c'était le début
de la catastrophe
ne dis pas que le curé
a pris les choses en main
même le curé
qui a habitué
aux enfants de coeur
a eu du mal
à contrôler la bête
et donc
il s'avère
qu'a priori
le jeune homme
aimait beaucoup
en plus les costumes
et donc
il a commencé
à poursuivre le curé
avec sa bête à la main
heureusement
5 bons samaritains
ils vont sauter dessus
pour le bloquer
un peu ouais
ça réclame
alors comment ça s'est fini
alors ça s'est fini
qu'ils l'ont plaqué au sol
quand même le garçon
devant la croix
moi je trouve que
ces gens
qui font un plaquage
à un mec nu
qu'ils ne connaissent
ni d'Eve
ni d'Adam
sont des héros
personnellement
mon premier réflexe
serait de le laisser courir
à la limite
de sortir le portable
pour filmer
parce que quand même
je veux dire
ça se fait
au mieux
tu tends une ficelle
en espérant
qu'ils se prennent
les pieds de l'eau
mais moi je touche pas
ils ont sauté
bon fond
voilà
what's up suivant
c'est des héros du quotidien
c'est ça
c'est ce qu'on appelle
les bons samaritains
là je vais vous parler
de Ryan
en France
aux Etats-Unis
Ryan Newton
il a une petite faiblesse
on en a déjà parlé
plusieurs fois
dans la terreau
je sais plus
je sais pas si c'est un nom
d'ailleurs
ça pourrait s'appeler
une carrosserie
ah oui
ah les mecs
qui baissent
les pots d'échappement
ah putain
cette histoire est tellement vieille
ah mais ça va l'autre
ça va l'autre
parce que lui
il n'a que 24 ans
il habite
à Newton
dans le Texas
et il a l'habitude
de mettre sa bite
dans les pots d'échappement
c'est mon père
il vient décoper
en tout cas
d'un an de prison
avec sursis
pour exhibitionnisme
pour viol de pots d'échappement
il était
c'est un drame
pour ces gens là
les voitures électriques
parce que du coup
comment ils font quoi
bah la batterie
la batterie
ah bah
ça fait un peu chaud quand même
et puis c'est lourd une batterie
il y en a deux en plus maintenant
tout ça pour dire
qu'il était à poil
sous une bagnole
et puis il cherchait
à aller en position
parce que
lui
il voulait lui faire reculis
pas le vrai
lui il était plutôt
mais attends
comment ça
andromate
il se met perpendiculaire
par le dessous
il se fait sous la bagnole
comme ça
il y a le premier châpement
et hop hop hop hop
il y va comme ça
ah ouais il est souple
ah bah écoute
ah bah c'est un cow-boy
généralement quand tu baisses
un pot d'échappement
t'es souple
ouais c'est vrai
c'est vrai
il y a des prêts tranquillis
non tu pourras avoir
un monte bagnole
comme ça
qui te le met pile
à la bonne hauteur
c'est la blague
surtout pourquoi
tu ne démontes pas
le pot d'échappement
tu l'emmènes chez toi
tranquille hop
hop hop
ça pourrait être ça
c'est comme des coupés
partie d'une femme
et la ramène chez toi
c'est un moins de
c'est plus pratique
c'est vrai
que c'est un côté pratique
il y a une réponse
assez logique à ça
c'est qu'en général
ce genre de jeune homme
attend des guettes
ah ils font ça
c'est ta voiture
que tu viennes de couper
le moteur
pour que ça soit encore
un peu chaud quand même
oh la vache
mais il peut se brûler
ça sent la brûlure
en troisième dégue
oui c'est ça
et puis surtout
c'est mieux
quand on ne connait pas
la voiture
quoi qu'il y a
une petite surprise
la voiture du voisin
ouais
c'est plutôt pas mal
c'est pas
the girl next door
c'est the car next door
bon toujours dit
qu'il est en train
de forniquer
une bagnole
d'un quelconque voisin
je ne sais plus qui
et là quand même
ils appellent
la police
la police arrive
tu peux traduire
laisse ce pot d'échappement
tout de suite
et là Ryan
le problème
c'est qu'Ariane
il a eu du mal
à trouver un pot d'échappement
il ne veut pas le lâcher
qu'il y a pas
qui sont ces gens
encore
et là
il s'est mis
à la gêne
en paque
j'ai sa photo
si tu veux
non c'est pas utile
allez fais voir
c'est la tête du champion
c'est pas le même
que tout à l'heure
ça ressemble
à la même
que tout à l'heure
attend
ce qui est étrange
c'est le titre
on va y avoir un mot
sur le premier titre
ah mais attends
attends
ah mais
attention
ton père
ne spoil pas
on arrive
t'as vu de comprendre
comment la police
va le faire
après les gens
ont droit aussi
démêler les voitures
voilà
en tout cas
surtout qu'il n'en démore pas
ah
donc le policier
commence à le tirer
un peu avec les pieds
comme ça
ah
il arrive à s'échapper
et qu'est-ce qu'il fait
première chose
au lieu de courir
s'échapper de la police
non
il revient au bout
d'échappement
paf une levrette
ah il a besoin
de se finir
il est bien
one to come
comme disent
les hommes politiques
en même temps
est-ce que
ce qu'il faisait
était interdit
peut-être pour exhibition
exhibitionisme
et puis ça n'était pas
sa voiture
en plus
c'est pas sa voiture
attends
il n'y a rien
qui t'interdit
enfin je veux dire
il n'y a plus d'exhibition
bah oui
alors
c'est vrai qu'il cache
techniquement
il y aurait une loi
qui dirait
s'il restait
30 ans
dans le pot d'échappement
la voiture
lui appartient
ah ouais
c'est quand même long
c'est un an
et un jour
donc voilà
et donc
le seul moyen
qu'ont retrouvé
les policiers
pour pouvoir arrêter
l'homme en route
c'est en effet
le bon vieux coup
de taser
et là
sauf que
eh oui
le taser
est-ce que vous savez
ce que ça fait
quand vous êtes en route
non
ah bah ça tend
ça re-rute
oh my god
là Ryan
c'est ça quoi
double extase
les flics
ils comprennent pas
ce qu'il se passe
ils pensent l'abartuer
à un moment
it's a volvo
il a pas attaqué
la bagnole
c'est cool
en arrière
non c'était pas
la même chose
et bon
enfin voilà
il a été arrêté
je vous rassure
les voitures
peuvent rouler tranquille
maintenant
dans cette partie de la ville
est-ce que la voiture
a porté plein
et donc il fait un petit peu
de prison au Texas
j'ai pas sûr que ce soit
vraiment le top du top
surtout quand il avait
expliqué pourquoi
il est là quoi
voilà c'est pour
pourquoi t'es là toi
c'est peut-être parce que
oh j'ai eu 2-3 fois
je crois à coup de taser
prendre de voiture
ça a mal tourné
mon garagiste a porté plainte
allez Oiseau suivant
enfin
allez on va passer directement
au vrai Oiseau
pour ceux qui t'intéressent
l'artement
et oui
vous que sur mon forum secret
des médecins chirurgiens du fion
cette légende
une nouvelle catégorie
vient d'être
vient d'ouvrir
c'est une légende du darknet
il y a une nouvelle catégorie
qui vient d'être
ouverte
et là
ça va faire notre bonheur
pendant plusieurs mois
je pense
parce qu'il vient de
nous y a une catégorie
la catégorie
record du monde
oula
ouf
ça va faire mal
Guinness fion off record
d'accord
et là
alors j'ai vu par exemple
je tenais absolument
à vous parler de
notamment
il faut savoir
qu'il y a des compétitions
du fion
ah d'accord
c'est intéressant
il y a des mecs qui sont tout seuls
chez eux
ils s'exercent
ils font ce qu'ils veulent
mais il y en a qui se réunissent
pour des compétitions
on en a déjà parlé
j'ai déjà eu
2-3 news comme ça
où des gens faisaient des compétitions
je ne sais plus c'est quoi
où ils couraient
avec des trucs dans le fion
de projection de peinture
bah on y est presque
ne spoil pas
on y est presque
j'ai pris pour vous
3 records
enfin
ce ne sont pas des records
officiels malheureusement
mais en tout cas
ce sont des records
où
tous les chans-rangères
qui ont
un jour ou l'autre
enlevé des trucs
d'un fion
ont noté ça
sur ce forum
et là quand même pas mal
on est quand même
un peu plus de 1000 membres
on est pas mal
t'as des membres actifs
sous le solanime
de docteur Yonf
au début
les premières années
j'avais piqué
docteur K
avec un camarade médecin
son accès
avec son mot de passe
depuis j'ai pu avoir
mon propre acteur
c'est vrai
tu étais reconnu
j'ai mon propre compte
en effet
j'ai apporté
beaucoup d'informations
c'est le small world
tu es un ami
je contribue
tu es un contributant
du forum des fions
il est modo
il se peut faire
des images de cul
toute la journée
alors le saviez-vous
le saviez-vous
il y a
a priori
alors ça c'est
en Angleterre
certains
s'amusent
à se réunir
pour faire
des petites compétitions
quoi cause
je crois que nous avons
notre correspondant anglais
qui est en duplex
avec nous
it's me ass
et donc
il y a des petits
regroupements
qui se font comme ça
le week-end
le début du printemps
on sent
c'est bien
t'as un grand jardin
Robert
très bien
feu-soin barbecue
presque
et un concours
de lancée de M&M's
par le fion
ah oui
et donc
tout le monde
l'a déjà fait
mais qui n'a jamais fait ça
nous l'été
on est assez férus
nous on atteint
le balcon
il y a des petits
c'est un peu comme la pétence
que j'ai choisi celui-là
parce qu'il y a plusieurs
c'est un petit peu
tu sais comme la course
il y a plusieurs
plusieurs disciplines
bien sûr
des catégories
il y a catégorie longueur
catégorie hauteur
ils ont une espèce
pour le soin à la perche
tu vois
c'est-à-dire qu'avec ton chou
il y a des positions
qui sont un peu décrites
et une catégorie vitesse
ils ont un truc
pour mesurer la vitesse du M&M's
non
la troisième
c'est pas la catégorie vitesse
c'est ce que vous allez trouver
la catégorie
la dernière
puissance
c'est bruit
non c'est
c'est portage
enfin force
non non non
ça pourrait correspondre
à vitesse
mais c'est pas ça
ah il y a une cible
attend il y a hauteur
longueur
précision
oh la sniper
la catégorie sniper
c'était évident
c'est terrible
ils ont des cibles
de mouvement quoi
est-ce que vous savez
à quel
attends j'ai une question
les gens qui font ça
il y a forcément
des mecs qui filmaient
c'est obligé
alors
alors Stiegfried
enfin Captain
il y en a pas même
qui nous dit
mais pourquoi c'est
le triaphion
ah le triaphion
il y a aussi le maraphion
le triaphion
on a tout
alors déjà je vous explique
un petit peu
vous voulez savoir déjà
comment est-ce que
les
mes collègues
avec ça
j'ai pas envie de dire
parce que c'est un mal fini
bien sûr
on est trop fort
on les fait
c'est parce que c'est un mal fini
comment est-ce que c'est un mal fini
à comprendre
c'est un problème
de finifion
je vais déjà vous expliquer
les règles
il n'y a pas des règles
par contre
les gens expliquent
qu'il y a
toute une stratégie
ce n'est pas que du hasard
bien sûr
ce n'est pas non plus
qu'une force musculaire
de la muqueuse du fion
mais donc ce sont des M&M's
qui se mettent dans le fion
voilà exactement
et alors
à priori
le choix du M&M's
en effet
j'ai une question quand même
le M&M's
c'est du chocolat
donc dans le fion
ça fond
ah non
non pas dans la bouche
pas dans le fion
pas dans la bouche
voilà exactement
le M&M's
ne fond pas dans la main
et a priori
pas trop dans le fion
d'accord
après ça dépend
si tu le gardes
toute l'après
en tout cas
la cacahuète ressort
c'est bon
enfin sur la cacahuète
c'est vrai
il y a une cacahuète
à l'intérieur
du feuilletard
au chocolat
attendre un petit peu
que ça fonde
ça permet
une espèce de
c'est de la vaseline naturelle
bien sûr
contraction
expulsion
bien sûr
c'est logique
alors déjà
les records
à votre avis
le M&M's
le plus loin
déjà en 10 mètres
on est bien
10 mètres
c'est énorme
on est bien
je pense qu'on est
beaucoup trop ambitieux
sur 10 mètres
je pense qu'on peut
faire beaucoup mieux
attends
10 mètres
ça fait quoi
moi j'ai 3 mètres
non mais attends
10 mètres
ça fait à peu près
deux fois ça
pour apporter une réponse
j'ai besoin de précision
je veux dire
comment ça se passe
les mecs sont pétomanes
hop
on se cale le petit
donc là
ils aspirent de l'air
par le trou du cul
hop
je me cale le M&M's
tac
expulsion
c'est ça l'idée
peut-être qu'il se gonfle
le fion
avec une pompe à vélo
avant de mettre le M&M's
alors on peut aller
très très loin
on peut monter
jusqu'à 15 mètres
moi je pense bien au-delà
je parle en longueur
alors attends
moi je suis dans le kilomètre
moi je suis dans les 40
je pense que c'est 8 kilomètres
40 mètres
40 mètres facile
t'envoies la chapelle porte-maillot
attends c'est des professionnels
mais attends
c'est tout petit quoi
c'est tout petit
dans l'oiseau
moi je dis 40 mètres
40 mètres
moi je dis
5 mètres
Manox
pour être réaliste
je dirais plutôt
une cinquantaine de mètres
ah la vache
ok alors
et
40 pour moi
mais Manox
ça pas tort non plus
ça se joue entre vous deux
ah
je suis déçu
oh la vache
j'ai une question
attendez
est-ce que vous réalisez
combien ça fait
dans la vie
ça fait beaucoup
le résultat
c'est toi qui as gagné
le résultat est
22 mètres
pour le record
alors
ils font ça
dans un stade
c'est-à-dire qu'un mec
avec le mètre
en train de mesurer
qu'on vient en train de me
ils font ça dans le jardin
non ils ont un laser
comme à la pétanque
ah un copain
a priori
ils ont des caméras
haute précision
et donc voilà
non non ils se font
a priori
ils se font des petits marqueurs
tu sais comme
les lancers de la bleue
comme au lancer de poids
ouais
au lancer de poids
est-ce qu'ils font ça
dans le sable
je sais pas
oui
un peu coloré
un bleu
un bleu dans le sable
ça se voit bien
quoi que
Darkblast nous dit
ce sont des profondionnels
profondionnels
c'est pas mal
en hauteur
il faut essayer
une barre en hauteur
pour le coup
un petit 5 mètres
c'est bien
non non
en hauteur
gravité
il y a un problème d'ongle
c'est-à-dire qu'il doit peut-être
se mettre sur les mains
si tu veux pas
les
si tu te mets en chandelle
non c'est 45 degrés
c'est 45 degrés
si c'est comme en cours de sport
tu fais le poirier
non il faut que t'as 45 degrés
a priori c'est pas la chandelle
de la meilleure position
c'est 45 degrés
a priori c'est pas la chandelle
de la meilleure position
il faudra me expliquer
qu'il y a beaucoup
dans ces compétitions-là
qui après viennent pour
des problèmes de torticolis
donc la chandelle
ah donc ils se mettent en poirier
5 6 mètres
c'est plus le poirier
5 mètres c'est déjà énorme
allez 4 mètres
4 mètres
5 mètres
je dirais 3 mètres 82
ah parce que t'as pas les appuis
pour pousser fort
yes
allez moi je suis fou
je dis 11 mètres
11 mètres
t'es malade
non 5 5 c'est bien
t'es fou
je dis ouais mais allons-y
4 5
4 5 6 c'est ça
moi 5
non je pense que je dirais
je pense que je dirais
6 mètres 50
c'est plus
vous êtes prêts
pouce pouce pouce
il y en a un qui est pas loin
5 mètres 22
bah oui évidemment
bravo
5 mètres 22
c'est à dire
là tu dois être à 2 30
c'est plus de 2 fois ça
et tu vois chéri
on sent ton expertise
bah bien sûr c'était moi
ah bah oui c'est
LTP également
sur la longueur je suis
LTP aussi
ouais ouais
mais c'est vrai que c'est plus
ton point fort
ouais
encore une fois c'est énorme
imaginez-vous un MNM
se lancer à 5 mètres
par le trou du cul
moi je pense que même
avec le bras
j'y arrive pas
non mais il y a une vraie question
c'est comment
autant
ok sur la longueur
je comprends que le mec
il sort son décamètre
et il va mesurer
autant sur la hauteur
comment ça se passe quoi
bah comme Jean-Galphiot
ils font comme pour
le sou à la cage
il y a combien d'essais
c'est ça
il y a quelqu'un qui dit
c'est 2 étages
je sais pas combien d'essais
il y a quelqu'un qui dit
c'est 2 étages
oui c'est 2 étages
réfléchissez à ça quand même
c'est 2 étages
ouais ça veut dire
que le gars il est au rez-de-chaussée
il peut dire
si tu peux passer à la menace
ça tombe chez Watt au 2ème
exactement
ça passe par la fenêtre
et là tu fais
tiens
oh un M&M's
exactement
t'es pas au courant
eh ben non
cette histoire me l'espère
attend mais j'ai une question
en fait
il y a eu un journaliste
sur place en fait
c'est ça l'histoire
parce que pour avoir
toutes ces informations
non c'est le docteur
ah c'est le docteur
non non il y en a un
qui a eu un accident
en effet
à la dernière compétition
ah ok c'est pour ça
bon l'accident
n'est pas ultra impressionnant
enfin ça lui a quand même
causé
c'est comme tous les sportifs
il y a des accidents
il y a toujours une entorse
c'est toujours une chose
à un moment
bien sûr
une tendinite
et donc le gars après
il s'est dit
je vais lui raconter un peu
les compétitions
quand tu finis
non non
alors
tiens
bonne journée
oui c'est aller
lui c'est la V5
c'est un problème
c'est un problème de matériel
c'est justement
la barre
elle lui est tombée dessus
alors je vous rassure
ça l'a pas empalée
mais le mec était dans
une position un petit peu
délicate et bam
elle est quand même
tombée de 5 mètres
plus de 5 mètres
là-bas
attend mais toi
sur son fion
et ses couilles
et donc
ce qui a fait très très mal
t'as marché du mal
non mais attends
donc là
le mec était le cul en l'air
si tu veux
il s'apprêtait à tirer
son M&M
si tu as souvent
on m'a dit
je dirais ce genre de phrase
d'accord
le mec tu vois
il était sur la tête
comme ça
le cul en l'air
et donc il se met
il m'a dit
ça c'est là-bas
je la visualise bien
il se met un petit peu
en dessous
il se place bien
il faisait combien
combien d'appuis
il y avait au sol
en fait
je pense qu'ils ont
les bras
avec la tête
les bras la tête
les deux bras
et la tête
donc ouais
donc ils faisaient le parier
j'ai une question
il y a peut-être des appuis
si tu veux
peut-être qu'il avait
les deux pieds
je sais pas
sur des plans
est-ce que c'est
des compétitions
purement masculines
c'est des compétitions
mixtes
et des compétitions
féminines
ça je le sais pas
c'est vrai que c'est
une bonne question
c'est une très bonne question
en tant que modérateur
du forum
est-ce que tu pourrais
poser la question
oui non c'est vrai
Serge demanderait
c'est pas con
en tout cas
la personne
appelons-le Robert
qui a été à l'hôpital
c'était un homme
en tout cas
parce qu'il s'est pris
donc cette barre en bois
tombée de 5 mètres
entre son fion
et ses couilles
c'est comme pas de bol
c'est tellement
il était placé pour
j'aimerais savoir
si un jour
on fait un DJ
pour financer des vidéos
sur ces histoires
question que
qu'on puisse visualiser
exactement ce qui se passe
et donc
on peut faire des reconstitutions
finalement
avec une musique angoissante
on voit la barre arriver
vers les couilles du mec
au ralenti
il s'est mis à hurler
à la mort
tu me dis bien
les camarades
quand ils ont vu
qu'au bout de 10 secondes
ça commence à gonfler
à devenir bleu
ils ont vu t'appeler
les pompiers
et donc les pompiers
ils ont demandé
qu'est-ce que c'était
cette installation
dans le jardin
pourquoi est-ce qu'il y avait
encore un mètre
t'inquiète pas
t'es en train de tirer
pour battre
comment on est venu
arriver là
pourquoi y a-t-il
des MLM
sur des métages
qu'est-ce que font
tous ces cunis
au stade charléti
etc
donc voilà
c'était le premier concours
mais bien sûr
ah merde il y a l'entend
deux autres
j'ai été gentil
et je vous ai pris trois
oh merde
c'est le moment
d'annoncer une triste nouvelle
vous l'aurez appris
dans l'apéro
Paul Allen vient de mourir
ah oui ?
le cofondateur de Microsoft
tout à fait
d'accord
bah tu peux revenir
à tes histoires de fion
le respect
Paul c'est là
pour toi
this one is for you
spécial casse dédi Paul
ok alors deuxième concours
ça je ne savais pas
je savais
qu'il y avait une espèce
de dérive comme ça
par le fion
mais alors là
on est
la dérive du fion
c'est à dire que
vous connaissez tous
ces histoires
qui étaient à un moment
on se demandait
si c'était des légendes
urbaines ou pas
mais a priori
ils étaient plus ou moins vrais
du temps pince
dans la vodka
que tu mettais dans le fion
pour être ouvré
plus rapidement
et bah il y a des concours
de cul sec
c'est le cas de le dire
merci
je viens de réaliser
que cette expression
n'a jamais été aussi vraie
qu'aujourd'hui
c'est des concours
de cul sec
par le fion
lors de ton père
mais des cul sec
ah des cul sec
voilà
c'est à dire
bah tu te mets une bouteille
je vais t'expliquer
le principe
bien sûr
concours
on est à deux
comme ça
a priori ça se fait à deux
et c'est celui
qui vide la bouteille
le plus vite
dans le cul cul
oui bien sûr
et c'est surtout celui
qui va tenir le plus longtemps
et c'est quoi
qu'il y a dans la bouteille
alors alors
il y a plusieurs
a priori
il y a plusieurs types
justement
bien sûr
plusieurs catégories
c'est quand même
la vodka qui tient
parce que ça
c'est des trucs
qu'on a beaucoup
c'est plus neutre
et puis on a beaucoup ça
a priori en Russie
en Ukraine
et ces pays
où c'est un peu froid
et puis ça fait
ça fait que 50 degrés
dans le goût
oui parce que ça réchauffe
les cœurs
avant tout
et les fesses
écoute
je te trouve très muqueuse
ce soir
très muqueuse
mais Simon est très muqueuse
je suis d'humeur muqueuse
d'humeur muqueuse
et donc
il y a des concours
comme ça
de cul sec de vodka
jusqu'à ce que le premier ton
un petit peu
comme les fameuses scènes
d'Indiana Jones
tu vois
comme ça
où ça enchaîne
les shots
là c'est pas des shots
donc les mecs
prennent la bouteille de vodka
les mecs coulent les nanas
je ne sais pas
hop
ils s'assoient en fait dessus
et au top départ
paf
on se jette
la tête la première
pour avoir le cul en l'air
encore en poirier
ça descend plus vite
c'est plus facile
tu te fais pomper comme ça
c'est pas possible
alors
j'ai une question stupide
est-ce qu'il faut un trou
en haut de la bouteille
pour que l'air puisse
s'ajouter
c'est vrai
c'est la bonne question
en l'enfant
et j'ai
et j'ai la réponse
j'ai la réponse
non non
c'est une paille
c'est à dire
ils prennent une paille
ils se la mettent dans le cul
à côté de la bouteille
ils mettent la paille
en fait
ils prennent un crochet
de la paille comme ça
ils la mettent au niveau
au bord du goulot
au moment de s'asseoir
sur le goulot
ah ça fait un appel d'air
ça fait un appel d'air
et que ça puisse descendre
beaucoup plus vite
et oui oui
je me suis
astuce
j'ai eu le forum
jusqu'au bout
effectivement ça marche assez bien
merci pour ce détail scientifique
excellente astuce
ça marche très bien
la bout de paille
sort du fion aussi
et donc
tout va bien
alors imprégnerie des champions
il y a Igor
imprégnerie
c'est le champion
toute catégorie
de cul sec du fion
les mecs s'appellent toujours Igor
c'est vrai
non oui
c'est un peu de Victor
est-ce que vous
est-ce que vous savez
à peu près
combien de litres
oh putain
ah merde
ça se compte en litres
combien de litres
Igor peut boire par le fion
alors boire
c'est un bien grand terme
c'est plutôt un lavement
en fait
oui vous aspirez
vous suctionnez
enfin
quel est son record
en tout cas
3 litres
3 litres c'est bien
je dirais 2 litres
non attends
3 litres
t'es trop confiant
je dirais 4 litres
il est russe
4 litres
3 litres
attends
2 litres
non j'ai changé d'avis
5 litres
je dis plus
hop là c'est les enchaînes
tu meurs là
Simone
moi je dis
allez
2 litres 5
moi je reste à une bouteille
allez 1 litre 5
pour un mcdom
1 litre 5
c'est déjà beaucoup
c'est déjà énorme
attends t'imagines
le mec se retourne
dans l'autre sens
non mais attends
il s'appelle Igor
et il est russe
ouais il s'appelle Igor
et il a pas froid au cul
mais attends
mais ça veut dire
qu'à l'intérieur
il est vide
il a pas d'organe
faut
et c'est possible
la réponse est
qui t'as dit 6
qui c'est qui est pour ta 6
non t'es trop
allez
moi j'ai dit 5
t'es pas assez
si t'es trop pardon
non non
c'est quand même pas
c'est 3 75
c'est à dire
il a eu 5 bouteilles
de son centilitre
qu'il a descendu cul sec
en l'espace de
ça a duré 6 minutes
a priori
il lui faut au moins
de 2 minutes
pour descendre une bouteille
mais alors j'ai une question
une fois que ça passe
par le fion
ça arrive où ?
alors
très bonne question
parce que j'ai cherché aussi
je me suis renseigné
mais oui
mais dis moi Jamy
où va l'alcool ?
je suis comme ça
Fred
c'est très simple
j'aime investir dans
les sujets que je travaille
on n'arrête pas la curiosité
tu as raison
sur les 3 75
qui s'envoient dans le fion
3 75
ne vont pas dans son sang
oui heureusement
heureusement
non non
c'est impossible
alors au moment
il se retourne
ça coule un petit peu
mais c'est ça
ça coule un peu
tu rigoles
ça coule beaucoup même
j'ai une question
et donc a priori
sur une bouteille
de 75 centilitres
il n'y aurait qu'un tiers
qui serait réellement
absorbé par les muqueuses
par contre ça va directement
dans le sang
c'est le principe
j'ai une question
que va cause
donc il se met 6 bouteilles
avec le le
non je n'ai pas dit
6 bouteilles
avec 5 bouteilles
5 bouteilles
3 75
c'est un peu comme la Formule 1
quand elle arrive au stand
qui fait le changement de bouteille ?
c'est vrai
ah oui
un ami
est-ce qu'il y a une meuf
qui est là
qui retire la bouteille
qui en met l'autre
tu vois cette scène
il y a la jaune
avec les shots
ils sont tous prêts
c'est pareil
il y a
10 bouteilles
avec la petite paille
de sud
qui retire la bouteille
et la
est-ce qu'il y a un connard
qui lui retire une bouteille
je pense avoir compris
si tu veux
et qu'il y en met une autre
c'est une très grande bouteille
il fait une bascule
il descend
tac
il se la remet
il repart
c'est qu'en fait
il fait
il arrête sa position de poirier
il se remet en squat
clac
il enchaîne la suivante
et hop le poirier à nouveau
mais bien sûr
c'est aussi l'avantage de la paille
et ça lui permet de perdre quelques litres
un petit peu de physique
te ferait dire que
la paille étant là
la bouteille est vide
tu tires sur la paille
tout sort
il n'y a aucun problème
appel d'air
on me fait confiance
élargissement des muqueuses
la physique du cul
toujours est-il que
les bouteilles sont préparées
et alignées à l'avance
en tout cas tu as l'air très très sûr de toi
sur l'aspect technique
il a essayé
j'ai envie de dire que
c'est rassurant d'être
entre les mains d'un professionnel
c'est vrai que
si je devais faire ça
je ferais appel à toi
tu peux
tu peux maintenant
il a un chronomètre
un mètre
quoi cause
les anniversaires
pas de problème
il est juge
genre cette compétition
c'est un arbitre officiel
il est à un niveau
il y a cette petite chemise à carreaux
blanche et noire
beaucoup plus facile là
à deviner
je vous laisse deviner
comment bien sûr
les médecins ont été au courant
un jour ou l'autre de ça
bah
je sais pas
une bouteille est restée coincée
un coma éthylique
non presque
on est pas loin
la bouteille qui casse
c'est cassé
voilà
il y a un concurrent
qui vouloir battre le record de Igor
n'a pas tenu
et au bout de la fin de la troisième bouteille
s'est écroulé complètement
avec une bouteille dans le fion
en verre
et clac
clac
la bouteille lui a pété dans le fion
enfin la violence
et là c'est l'arrêt à l'hôpital
10 points de suture
et on doit expliquer au docteur
pourquoi on a un goulot en verre dans le cul
voilà exactement
oh je pense que le docteur
n'a pas besoin d'explication
il s'en doute
il était dans le
c'était lui qui attendait
c'était le prochain concurrent
ah d'accord
vous en voulez un petit dernier ?
allez j'hésite j'hésite
ah vous aimez bien les records dans le fion
ça ça vous plaît
ça va
c'est l'envoi
j'en veux plus
de ce connerie
j'en étais
ça suffit
des trucs dans le cul cul
et alors là je vous ai dégoté celui-là
parce que
en fait je pense que
dit comme ça
c'est peut-être pas le plus impressionnant
mais essayez de vous l'imaginer
expérience de pensée
et là vous allez vite comprendre
la scène
ah
le sable c'est même assez festif
on est un petit peu dans
comme le premier cas
tu vois on se retrouve tous dans un jardin
comme ça
il y en a un qui a une belle propriété
les soirées de monsieur le comte
et puis il y en a
il y en a des convives qui dit
et si vous se mettez des trucs dans le cul
et d'un coup
il y en a qui dit
c'est l'heure du concours
oh
ah ouais la soirée
on trouvait qu'il manquait des choses
un petit peu
ouais bien sûr
qu'est-ce qu'il pouvait manquer
dans cette petite soirée
un truc dans le cul
alors ton père
un truc très festif
un truc que tu retrouves
à l'anniversaire de ton petit neveu de 4 ans
une langue de belle-mère
des bougies dans le cul
non non
un costume de zizi
oui
ça c'est pour plus tard
non
c'est
la chenille
qui redémarre
c'est des ballons
ah bien sûr
ah
il y a un helium dans le cul
et il y a pas de ballons
et ils se font gonfler
des ballons dans le cul
non
on est mieux que ça
ah
ils se mettent des ballons dans le cul
ils les gonflent à l'hélium
et ils décollent par le cul
non pas tout à fait
là-haut
c'est un helium dans le cul
tu as
deux possibilités
alors ton père
t'arrives à l'anniversaire
ah je sais je sais
j'ai compris
ça y est j'ai trouvé
il gonfle le ballon
avec le cul cul
et attend
il se mette une pompe
à gonflage
dans le fion
et puis
le concours
étant de pouvoir gonfler
le plus grand nombre de ballons
en dix minutes
attends
en deux minutes
étrangement
c'est ce qui me semble
le plus crédible
depuis le début de ce was-of
en deux minutes
non mais attends
ils se mettent la pompe dans le cul
voilà
mais après comment ils font
pour actionner la pompe
qui est dans le cul
bah les squats
oui c'est ça
ils se mettent dessus
accroupis debout
mais ils ont le truc
à l'intérieur du cul donc
bah bien sûr
bah tu gonfles avec ton cul
si tu l'as pas à l'intérieur
il y a
mais ils vont se démolir
l'intestin quoi
ah bah attends
ça finit dans un hôpital
un jour
alors ton père
cette histoire
il faut être con
il faut être totalement con
qu'il y a
et tenez vous bien
j'ai le record
du plus grand nombre de ballons
gonflés en deux minutes
par un fion
ah bah
5-6
c'est pas mal déjà
ah une vingtaine
direct
une vingtaine
en deux minutes
deux minutes
ouais ouais mais un
deux
claques
deux minutes
ça va vite
attends
parce que moi je me souviens
au McDonnell
c'est des ballons
je vais pas de photo
rien mais je pense
que c'est des petits ballons
de bauderuche
ouais c'est des petits ballons
à bon bahou
5-6 sont des biens
ouais
10 ballons
10 ballons les deux minutes
5 ballons aux minutes
oh là là
c'est vachement ambitieux
j'ai encore une question
qui change les ballons
est-ce qu'il y a
l'assistant
c'est par équipe
en effet il y a quelqu'un
qui ouche
c'est par équipe
si c'est un travail d'équipe
il y a les bleus
les rouges
c'est la formule 1 quoi
10 10
non non j'augmente
20 ballons les deux minutes
10 ballons les minutes
allez 4 ballons
moi je dis 6
ok
attends je
combien t'as dit 20
10 ballons les minutes
donc 20 en deux minutes
on est dans la quinzaine de ballons
oh là là
c'est toujours entre vous deux
ah
17 ballons le record
ah putain
c'est lui qui a gagné
il a dit 15
il est à 2
t'as à 3
17 ballons
alors
je vais calculer à peu près
c'est 8 secondes du ballon
je vous suis dit
7 secondes du ballon quoi
7 secondes du ballon
ouais ça fait 7 secondes du ballon
ouais c'est genre
un ballon il faut quand même
même avec une pompe
même avec la bouche
qui serait un peu grande
il faut quand même
un peu près
ouais ouais ouais
ouais mais t'as pas de pompe à vélo
à l'intérieur de la bouche aussi
vous imaginez l'odeur
quand ça éclate
LTP
elle s'est pas de temps
elle s'est pas calculé
qu'avec même une pompe à vélo
standard en tout cas
il faut quand même
10 allers-retours
ah ouais
donc on est à 7 secondes
par ballon
10 allers-retours
ça fait
plus d'un aller-retour
à la seconde
non mais
c'est un peu
le rythme est à peu près comme ça
ouais c'est ça
donc le mec
il est en train de sauter comme ça
pendant qu'il y a l'autre
il est à côté
non stop
arrête ça
vas-y
et là il qui redémarre comme ça
fais le neuf
et ah j'imagine d'un coup
est-ce que cet homme se souvient
que toutes les vidéos
sont enregistre
je pose la question
et ah
je me suis imaginé d'un coup
je lui dis
imagine
ils font ça par équipe les mecs
il y en a 4 alignés comme ça
l'un à côté de l'autre
en plus ils peuvent tricher
ils peuvent regarder le mec à côté
oh putain lui
il est bon
il est comme ça
non mais ça veut dire aussi
que le mec est venu à l'anniversaire
avec des pompes à vélo
enfin des pompes à cul quoi
ils ont quand même des gros muscles
c'est préparé
alors ton père
quand tu vas à une carmèze
ils sont tous les préparés
les quilles sont là
c'est une partie des activités
à côté du bingo
c'est ce qu'on fait en classe verte
non ?
je sais pas
ah ouais
exactement
et donc
bon là aussi
vous imaginez bien
pourquoi
c'est certainement
le dérapage
je trébuche
paf
la pompe est allée un peu plus loin
que prévu
ah là là là
et c'était plus difficile à ressortir
voilà
voilà pour ce OASOF
merci
c'est sportif
mais c'est un magnifique OASOF
c'est bien de finir sur la pompe à cul
ouais
merci
c'était
c'était magnifique
c'était sportif
il faut respecter les athlètes
quelle que soit leur discipline
c'était très imagé
ouais
l'important
c'est de participer
comme d'habitude je reste
l'esprit couvertin
je reste un peu
c'est un peu
couvertin
c'est l'esprit
ouais c'est ça
c'est ça
c'est un peu
reprends un peu
écoute
j'ai toujours
j'ai du mal
à m'imaginer tout ça
merci de nous avoir
j'essaie de me donner
à fond
pour que tu puisses
imaginer ça
ouais je me rends compte
il y a un vrai
replaying là-dedans
tu prends pas fond
du vrai storytelling
alors quoi qu'on
c'est ce que
nous on fera
après le morceau
réenregistrer
oui bien sûr
d'accord
c'est de blague
non non c'est pas de blague
d'accord
vous pouvez le faire
en générique de fin
non on va faire
le générique de fin
et puis on va bien
séparer pour le montage
et bien on remercie
tous les auditeurs
et on remercie
surtout les deux invités
d'être venus faire un tour
dans notre cave
merci à vous
merci beaucoup
d'être venus
donc allez tous écouter
Discord à main
parce que c'est top
et c'est beaucoup plus intéressant
que ce qu'on raconte ici
il faut bien l'avouer
oh oh quand même
nous on se retrouve
dans deux semaines
et ce sera
on sera encore en octobre
je crois
il fera toujours
28 de bruit
probablement
30 par là
ou 29
oui peut-être 29
comme ça
je clique
donc ce sera en live
et je ne sais pas du tout
ce qu'on fera
mais il y aura sûrement
des nouvelles histoires fantastiques
ah oui
donc
allez
j'ai une nouvelle catégorie
je pense que vous allez
en bouffer
il y en avait d'autres
on a bouffé du cul
ça va être sympa
bouffions bouffions ensemble
allez Captain Lecce
merci Captain
bon à bientôt les anniversaires
vous êtes encore quasiment
200 en live
c'est beau
merci
merci Simon
Simon
donc deux EP
qui arrivent
d'ici un mois
deux mois
un mois et demi
oh c'est juste la veille
un beau cadeau
d'ailleurs
bon anniversaire à Malox
c'est vrai
c'était son anniversaire
merci
happy birthday
happy birthday Malox
et à bientôt tout le monde
dans l'apéro
du Capitaine Web
ce petit déboat
formulated
ultimately
s'il好像
unt ça
je préfère
Sous-titrage ST' 501