 Allo ? Ouais ! Allo ? Allo ? Allo ouais ! Ouais ! Allo ? Ouais ça va ? Ouais ! Ça va avec toi mec ! Super ! Ah tu fais quoi ce soir ? J'passe c'est CaptainWeb, y a une petite soirée Oh ! J'suis le CaptainWeb ! J'peux venir ! Ouais ! J'peux venir si tu veux ! Et euh... J'peux ramener des potes ? Ouais mais alors euh... Pas plus les un ou deux hein ! C'est un petit comité ! Ouais ouais t'inquiète ! 7ème étage sans ascenseur Et ça sent déjà la sueur Sentiment d'effroi et d'horreur La porte s'ouvre On a peur Accueilli à l'alcool de bois Y a des fricots, des becs de foie C'est le rendez-vous des connards Et ça va mal finir ce soir ! Bienvenue à l'apéro L'apéro du Cap T Bienvenue à l'apéro L'apéro du Cap T Carré V.I. s'est installé Entre l'entrée et les WC Y a des mecs vénères en V.M. Qui ont vomis sur la tempête Y a de l'insertion dans le salon Et des coulisses dans les coulisses Et ben Marcel qui pète un plomb Il s'est même voyé dans sa vie ! Bienvenue à l'apéro L'apéro du Cap T Bienvenue à l'apéro L'apéro du Cap T Yeah ! 5h du match, tout le monde est chaud Ils viennent de brancher leur micro Connecte-toi sur le réseau Ça y est, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro L'apéro du Cap T Bienvenue à l'apéro L'apéro du Cap T Bienvenue à l'apéro Bienvenue à l'apéro Bienvenue à l'apéro Bienvenue à l'apéro Bienvenue à l'apéro L'apéro du Cap T Bienvenue à l'apéro L'apéro du Cap T Eh oui, bienvenue à vous, bande de sac à merde. C'est un nouvel apéro en live ce soir. Nous sommes le 30 avril 2018. C'est toujours la saison 9, mais cette fois, c'est l'épisode numéro 15 de cette même saison 9. Ou nous pouvons aussi dire l'épisode numéro 273. Du calme, du calme. Ça va être un tableau. On va être obligés de te frapper un moment, Manox. Sache-le. Allez, on arrête. Il faut le comprendre, il est un peu ému parce que demain, enfin, il a une journée de repos. Voilà. Il ne travaille pas ? Non, mais je n'ai pas une journée de repos demain, malheureusement. Ah bon ? Il y a des enfants. C'est triste. Qui font quoi le matin ? Ils font... Je vais juste couper vos micros, en fait, et puis je vais écouter comme ça. Voilà. Donc, ce soir, évidemment, un nouvel apéro des New Steaks, puisque nous sommes toujours premiers sur le high tech. Numéro 1 sur le high tech. D'ailleurs, je pense qu'on peut le dire, pas plus tard que la semaine dernière, il y a moins d'une semaine, mais il y a quelques jours, ici, dans cette cave, à nos côtés, il y avait un journaliste venu nous interviewer, parler de l'apéro. Et il est parti en pleurant, il a dit jamais je ferai un article sur ces connards. Dans un énorme journal, un grand national, bon certes distribué gratuitement dans le métro, mais quand même ! Oui, bah oui. Bientôt, on parlera bien. Mais c'est parce qu'on prône la gratuité. Exactement. C'est pour ça... Vous l'avez rappelé, d'ailleurs, ce journaliste ? Je l'ai rappelé même une fois. Tu l'ai rappelé plusieurs fois d'écrire que l'abonnement était seulement 2,99€ ? Voilà, je l'ai rappelé même pas qu'on avait un abonnement et que c'était gratuit. 2,99€. Oui, ça ne coûte que 2,99€. C'est gratuit. C'est extraordinaire. C'est gratuit. CaptainWeb, alors ce soir, les news high tech ensemble, bien entendu ? Alors ce soir, bien sûr, on commencera par les news high tech comme la tradition le veut, dirais-je. C'est extraordinaire. Mais ensuite, il me semble que nous avons un grand artiste qui va venir nous interpréter un morceau. Est-ce que l'artiste, il fait ? Alors, ce soir, voilà, exactement. Ce soir, un top zizik, mais attention pour le dernier morceau. Oh non ! C'est le dernier morceau de l'album de Bulle. Oh non, merde ! Mais il sortit. Non, non, non, il y a un bonus track quand même. Non, non, apparemment, la major a décidé d'arrêter. Et la catastrophe. Voilà, ils ont dit, c'est bon, là, on a déjà ouvert pas mal de boîtes de Pandore. Donc, voilà, le dernier morceau de Bulle ce soir sera là. Est-ce qu'on peut avoir le titre ? On peut avoir le titre ou pas ? Alors, oui, ça s'appelle... C'est bubulle. Mais tu l'as pas déjà fait, celui-là ? Non, on m'appelle la bulle. Ah oui, c'est différent. Et là, il y a C'est bubulle. Et il y avait le scooter à bubulle aussi, à peu près. Voilà. La mobilette, pardon. C'est un mabou. Mobilette. Après cet intermède musical divertissant, on va l'appeler ainsi, Captain Web, toi et moi, nous avons un petit Zapping TV. Tout à fait. Et ce sera un Zapping qui, pour une fois, sera fait à deux, puisqu'en compagnie de leur ton père, nous avons exploré les fins fonds de YouTube. Et de Netflix. Vous faites ça toutes les semaines. Et de Netflix. Oui, mais là, on a croisé. Là, j'ai fait un dossier. Là, vraiment, on a croisé le truc. OK. Sur, comme il faut le dire, sur une recommandation très chaude d'un de nos auditeurs, on le remerciera tout à l'heure au moment de commencer ce dossier. Pour l'instant, on vous laisse la surprise. Surprenons. Très bien. Et enfin, nous terminerons peut-être avec un roisaf. Que la France attend. Parce que monsieur a eu son scooter, donc ça y est, c'est fini. Son deuxième scooter. Mais non, j'ai pas de scooter. Mais non, il n'y en a pas. J'ai pas eu de scooter, encore il est con. J'ai une cagnotte, on en est encore loin, mec. Ah ouais ? Ah ouais. C'est bizarre, parce que je t'ai vu arriver sur un truc tout neuf qui bruyait. Je rappelle aussi ma cagnotte litchi très importante. Humanitaire, n'est-ce pas ? Donner, donner l'argent. Donner, donner, quoi. Parce qu'elle n'a pas augmenté depuis 2 numéros, là. Bah forcément. Je trouve que tu fais pas assez de pub dessus. Tu m'avais promis un lien sur le blog, il n'y a toujours pas, quoi. J'ai promis ça, moi. Ah oui, mec, j'ai perdu l'école. En première page, quoi. Le blog, je ne sais même plus comment on y accepte, quoi. Ça fait genre 10 ans que je me connecte plus sur le FTP. Ah merde. Bref. Donc voilà. Et donc le wasp. Toujours y aller. Donc le wasp, bien sûr, bien sûr. Nous avons bien entendu des petits cadeaux. Car nous avions... Des cadeaux ! Malheureusement, je ne vois rien à gratter a priori. Mais pardon. Moi, je fais un jingle pour la rubrique cadeau. On n'a jamais fait de... Ok. C'est vrai. On va le faire. Alors, on va commencer par une petite bouteille. C'est pas vrai ! De la part de Maxime. Maxime m'a dit qu'il venait de Mâcon. Et ça tombe bien sûr que c'était une bouteille de Mâcon. C'est pour LTP. Je crois LTP. Je cite son message. Je viens de finir mon marathon de tous les épisodes. Ça volait bien. Cadeau en passant. Ça représente quand même plus d'un mois non-stop 24 sur 24 d'écoute. Félicitations. Merci pour cette bouteille. C'est pour LTP, ça. Elle est belle, ça. Ensuite, nous avons reçu un petit pack de bière. Et ça, c'est toujours bien parce que... Il y en a plus beaucoup quand même. De quoi de bière ? Il y en a trois de moins. Ça part vite. Mais c'est vrai qu'en ce moment, on n'a pas beaucoup de bière. Si vous voulez nous apporter de la bière, n'hésitez pas. Ça fait très longtemps que je n'ai pas eu de bouteille de Mâcon. Je viens d'entamer la dernière. Je précise quand même. Mâcon Village 2016. C'est sympa. Un petit blanc. Et donc, là, le pack de Val-Dieu, triple via Val-Dieu. Il y en avait combien au début ? Il y en avait six. Il n'en reste plus que trois. qui est de la part de Ludo et Pampa. Il y a un petit dessin qui représente... Merci, Lulu. ...une bite avec des pattes. Moi, je remercie de mon côté Bertrand qui m'offre. Alors, il marque dessus exclusivement pour LTP. D'accord. Et alors, c'est des gaufrettes au caramel. Ça a l'air super bon. Ça, t'aimes ça, LTP ? Moi, les gaufrettes, c'est mon truc. Après, les tic-tacs, c'est les gaufrettes. Il aime les gaufrettes. C'est bon, les gaufrettes. Merci, Bertrand. Il aime quand ça croque sous la dent. Voilà. Il y a eu aussi chez Corbon. Ah, oui, il y a eu des chocomons. Ah, entier ? Oui. Il est déjà vide, le paquet. Alors, à l'origine, il y avait deux paquets, mais bon, un seul. Quoi ? Je suis fier à faire arrêter. Et qui a offert ces gentils chocomons ? Il y en a qui sont au régime autour de cette table, je vous le rappelle, ce n'est pas moi. Ah bon, moi non plus. Qui est le gentil auditeur qui nous a offert ça ? Eh bien, je ne sais pas, parce que je n'ai pas eu de message ou alors il a été perdu. Si tu es un gentil auditeur qui nous a apporté deux paquets de chocomons, sache que nous te remercions. N'hésite pas à nous envoyer un message qu'on puisse te remercier de vive voix. Merci. Voilà, ensuite, on va remercier les dizaines de gentils VIC qui nous ont envoyés des petites enveloppes et qui ont reçu normalement leurs stickers à l'heure qu'il est. Ah, c'est vrai ? Des nouveaux stickers ? On voyait les stickers de l'autre fois. De l'autre fois, c'est à 5 ans ? Bah non, non. Ah, je ne sais pas. Il y a 5 ans, on avait fait des stickers. Ah, c'est d'accord. Vous avez une petite crise tous les 2-3 ans, vous faites des stickers ? Non, ça ne va pas. On n'a pas fait de stickers depuis super longtemps. Vous ne deviez pas relancer vos stickers. Là, je parle des stickers de l'apéro. Je parle des stickers de l'apéro. L'apéro du Capitaine. Voilà. Donc, Et la sirène, il se gagne. Les gens sont lents, sont un peu lents à comprendre. C'est demain, c'est après-demain que tu peux faire ça. Donc, qu'est-ce que je voulais dire ? Oui, donc, ils ont reçu leurs stickers. Je vous remercie pour tous vos gentils messages. Je remercie particulièrement parce que je viens de recevoir aujourd'hui un courrier très étrange d'un de nos auditeurs qui m'a envoyé une petite enveloppe remplie avec une autre enveloppe à l'intérieur pour pouvoir lui envoyer des stickers. Mais avec, je pense que cette gentille personne doit travailler à la poste parce qu'il y a au moins pour 100 euros de timbres. Quoi ? Vache. Et comme c'est des trucs colissimo, je ne sais pas si c'est vrai, si c'est des faux. Attends, mais c'est des timbres standards ? Non, c'est des colissimo. Ah, merde. C'est des trucs colissimo. Genre, il y en a un à 17 euros. Je ne sais pas si tu envoies pour 17 euros. J'ai décidé d'envoyer des trucs pour voir si ça marche. C'est peut-être pour que tu en envoies à plein de gens. Oui, mais 17 euros, je peux dire que tu en as des kilos et des kilos. Tu peux arrêter de me mettre des trucs. Donc, merci à vous tous pour tous vos gentils messages parce que vous nous avez envoyé plein de messages avec vos enveloppes dont certains écrivent sur du papier cul, ça nous a touchés. Mais le plus étonnant, c'est que tu leur as réellement envoyé leur site. Oui, je l'ai envoyé. Il y a encore cette dernière enveloppe que j'ai reçue aujourd'hui. Mais si vous êtes véhicé, vous voulez une bonne raison d'être véhicé. je ne comprends pas ceux qui ne sont pas encore vissés. Non, moi non plus. C'est un truc. Il y en a de moins en moins. Regardez notre Patreon. Je vais aller sur notre Patreon. Ils sont désabonnés ? .com slash apéroducaptaine C'est mort de pleine. Vous allez vous rendre compte qu'à quel point nous sommes dans la misère. L'apéro est sur le point de sombrer puisque sur le Patreon, nous avons seulement 130 C'est tout ? C'est pas mal. C'est notre record, je pense. 435. Non, il y en a plein qui sont les abonnés et qui sont à 160 il n'y a pas longtemps. Nous avons le cœur meurtri. En plus, on regarde, par exemple, en 2016, j'ai posté un gif animé si tu veux. C'est la preuve quand même qu'on s'occupe de cette page. C'est comme ça, j'arrête le podcast. Voilà. Ah bah non. Ah bah non, mais plus rien. Laissons-leur la chance pendant qu'on est en live. Ils ont le temps des news takes pour qu'on soit au moins à 140 patrons. Et en plus, vous pouvez mettre qu'un dollar si vous voulez. Oui, tout à fait. C'est tellement rien. C'est rien. Et surtout, c'est très très important. Il y a ça, il y a le réchauffement climatique, voilà, on est là-dedans. Donc, rappelons que nous avons un palier à 3000 dollars par mois où donc on a promis des micros en normatifs ainsi que des casques audio en pot de babouin et ça, c'est quand même important. C'est vrai, on a fait ça. On est encore loin des 3000. Ah, le twerking butt ! Et le twerking butt, on n'a pas un twerking butt qu'on a reçu. Bref, tout ça pour dire, filer nous de l'huile pognon parce que bon, on a besoin d'argent pour vivre, pour faire continuer l'apéro, tout ça. Ouais, ouais. Voilà. C'est franchement, ouais. Ok, je pense qu'on a assez le passé. C'est la dernière saison, les gars. Nous allons donc passer au Newstack. Au Newstack. C'est le siècle ! Internet, gadget USB, lacta, stoppipa, un mode choix zébécoeur, adopie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel. Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment avec l'ordre ton père et le cartel de mouillard. Tu baisser avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco, et Manon. On va dans le QBC. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. Avec Captain Webb, l'ordre ton père. On va dans le QBC. Captain Webb. Allez, on commence, on part dans l'espace. A tout de suite. Je ne sais pas. Le certain caractéristique général. C'est sûr qu'il allait faire. Oh putain. Oh putain. Regarde sur le d'agustin de l'opperie à 10 pour 9 de fire de l'avoc du cède. Voilà pourquoi on est parti dans l'espace. Laissez des micros à ces gens-là. On est parti dans l'espace. Alors on va vous parler d'espace. Pour une fois, nous ne parlerons pas d'Elon Musk. Nous allons parler d'origine. Tu ne parles pas de son canapé, Elon ? Alors aussi, j'en parle, mais après, bien sûr. Il a l'onglet son canapé dans l'espace. Il a chié sur son canapé. Tu vois comment cet homme n'est pas au courant des news. Il est au courant de rien. Tout ça pour dire qu'actuellement, dans la course à l'espace telle que nous la connaissons en 2010. Tu parles du canapé d'Elon Musk ? Après, nous avons d'un côté SpaceX, tenu par Elon Musk, et de l'autre côté, nous avons des concurrents. C'est Jeff Bezos. Voilà, Jeff Bezos, entre autres, avec Blue Origin. Et Blue Origin a réussi son premier vol d'année 2018. Alors, évidemment, comparé à SpaceX, ça ne va pas aussi haut. Mais ils ont lancé une fusée, avec en haut la capsule qui est censée accueillir des touristes. De toute façon, aujourd'hui, si tu as plus de 50 ans et que tu n'as pas déjà lancé une fusée dans l'espace, tu es un connard. C'est vrai, tu es un connard. Et donc, ils ont réussi à reposer l'élément, en tout cas, la fusée en elle-même, comme SpaceX, à l'endroit où elle avait décollé. La vache, tout le monde fait ça, sauf à rien que ce n'est. C'était moins beau, quand même. De l'autre côté, c'était moins au millimètre près. Non, ce n'était pas la même chose. LTP. C'est que, tu le vois, tu le vois un petit détail aussi, c'est que quand, vous avez tous suivi le vol de Falcon, de l'AV, Falcon Heavy, tu vois, ces milliers de personnes qui étaient réunies chez SpaceX, qui applaudissaient, qui hurlaient à chaque étape, à chaque étape du vol, exactement. Chez Blue Origin, j'ai regardé la vidéo sans te mentir, c'était ça. Nous avons atteint le deuxième palier. Là derrière, il y a trois mecs qui applaudissent. Ouais ! Bravo, je pense qu'ils n'ont pas vraiment les mêmes moyens, mais en même temps, c'est Amazon derrière, c'est le mec le plus riche du monde. S'il le veut vraiment, parions qu'il y arrivera. Ce que tu es en train de dire, là, c'est que Elon Musk, il s'offre un public. Non, non, c'est simplement que Elon Musk, je pense que... C'est à la cool, quoi. SpaceX, ils ont vraiment, ils ont des milliers de personnes qui vont chercher SpaceX. Peut-être qu'ils y croyaient moins aussi. Non, mais ce que veut dire, c'est la même chose que disait Winnie Nourson, quand on veut, on peut. D'accord. Il y a Zonelord88 qui nous dit, oui, sauf que Blue Regine aurait déjà réussi à récupérer cinq fois le même lanceur. Ouais, mais s'ils font cinq fois la même chose, c'est parce que... Ouais, il faut qu'ils aillent plus haut, quand même. Ouais, il faut aller plus haut, là, on a enregistré la main. Il y a un moment où... On a décollé, quoi. À l'apéro, nous sommes stricts, le vol a quand même duré 13 minutes et donc la capsule qui s'est détachée à l'apogée du vol a réatterri avec des parachutes. C'est cette capsule qui est censée emmener les premiers touristes dans l'espace qui vont probablement se chier dessus pendant la durée du vol. Et Captain Vett, t'as pas parlé du canapé. Non, parce que ça, c'est à la fin. J'ai prévu, mais... 13 minutes, c'est à peu près le temps. Je pense que tu tireras encore sans hurler à la mort dans un vol, toi, non ? De quoi ? 13 minutes. Ah non, mais moi, déjà, premièrement, il lui hurle quoi. Non ? Non, il lui hurle pas. Non, il bouffe le vautel que tu es juste avant. C'est très exagéré. Sache que, quand je monte dans l'avion, je me suis... Je ruffe le sol. Ouais, j'ai... Il prie ? Il prie ? Non, je ne prie pas. J'ai fait mon deuil. Je sais que je vais mourir. Donc, je n'ai plus aucun espoir. Je m'assois. Ah, t'es tranquille alors ? J'attends la mort. D'accord. C'est ça. Et pour moi, c'est pour ça que chaque atterri... Je peux dire que quand il attend la mort, si tu veux, il a une légère tendance à pêler les accoudoirs. Et il est très blanc, quoi. Chaque atterriçage... Ce mec, avec ses manoeuvres, si tu veux, il broie les accoudoirs, quoi. La meuf, après, elle passe, mais qu'est-ce qui se passe ? Chaque atterriçage est pour moi comme une renaissance. Quand les roues touchent le sol, je me dis, oh, j'ai survécu, quoi. C'est le Félix SAC. Quand le Catane Web, quand le Catane Web, il descend d'un avion, c'est un peu comme Hollywood Boulevard, il y a ses empreintes partout. Ok, bon, allez, on va abandonner les histoires d'avionique avec Captain Web pour aller aux Etats-Unis et on va parler de fusion. Ouh là, de fusion, de fusion, de fusion. Ni l'un ni l'autre. Ah, d'accord, bravo. Parce qu'on va parler de fusion de société. Ah, d'accord, merci. J'aurais dû m'en douter. Votre sujet. C'était vraiment... Tiens, un dossier sur la fusion nucléaire. Non, fusion financière. Dimanche 29 avril, c'est-à-dire hier puisque nous sommes le 30 avril. Qu'est-ce qui s'est passé, LTP ? Les opérateurs... Alors, est-ce que vous connaissez les opérateurs de télécom aux Etats-Unis ? Bien sûr. Il y en a quatre gros. Captain Web. Oui, ATT, premier. Ah ouais. Non. Ah, il y a Verizon. Verizon, deuxième. Verizon, troisième, troisième. Sprint. Ouais. Et quatrième ? Alors, c'est le quatrième Sprint. Ah, ok, d'accord. Et le troisième ? C'est non. Je connais AT&T, Verizon, mais... Ce sont les quatre opérateurs, les plus gros opérateurs de télécom. Donc, ce sont les équivalents d'Orange, de T-Télécom, etc. SFR, Bouygues, Free. C'est ça, c'est ça. Bravo, bravo, bravo, belle énumération. Bravo, champion, c'est bien, calme-toi maintenant. Ce que vous ne savez peut-être pas, c'est qu'il y a deux choses à savoir sur les troisièmes et quatrièmes opérateurs. Ah d'accord, non, je ne savais pas. Est-ce que vous savez à qui appartient T-Mobile ? Oui, c'est des japonais. C'est les Allemands. Non, non, non, à ST. Merci. Effectivement, T-Mobile, à T-Rex, appartient à Deutsche Telekom, qui détient, et Sprint, c'est effectivement les japonais de Softbank qui détiennent Sprint. Softbank, il me semble, détiennent une grosse partie d'Alibaba aussi. Qu'est-ce que c'était eux qui avaient investi, quand on en a parlé de CBATX ? Ça, c'est possible, Captain Boom, je te fais confiance. Il me semble. Ah bon ? Tu peux lui faire confiance, c'est le numéro un du high-tech. C'est vrai, c'est le prince des réseaux, l'empereur de l'Internet. Ça fait depuis plusieurs années que T-Mobile et Sprint essaient de fusionner. Parce que c'est les 3e et 4e, ils manquent un peu de taille critique, les investissements sont très lourds. Déjà en 2014, Sprint, les japonais... C'est le même problème qu'on a eu en France avec nos 4 opérateurs. C'est un peu le même schéma. Le même schéma, il y en avait un en trop. 4, c'était trop. A priori, il n'y a pas longtemps, il y a SFR qui devait racheter Bouygues, maintenant on parle de Bouygues qui rachèterait SFR. Mais ça pose toujours des problèmes de concurrence et c'est un peu le cas également aux Etats-Unis. Sauf que le marché américain est beaucoup plus gros que le marché français. Attends, je précise quand même une chose, c'est que nous aussi, on a bien fusionné à être vite rachetés. Oui, donc s'il y a des gens qui sont intéressés, allez-y. Oui, il paraît qu'il y a le kebab à côté qui est intéressé. Pour récupérer la cave. C'est pas impossible. Alors en 2014, Sprint, donc les japonais, numéro 4, avaient voulu racheter Taille Mobile. Mais il n'avait pas réussi. Souvenez-vous également que Xavier Niel, lui aussi, avait lorné sur les opératoires américains mais lui, on lui avait vite fait coucou Spanier. Il n'avait pas demandé son reste, le pauvre. Il n'avait pas vu. Et ils ont encore fait une tentative, donc ce dimanche, et ils ont annoncé ça y est, à nouveau leur fusion. Alors là, c'est plutôt T-Mobile qui bouffe Sprint. C'est pas vrai. Parce que Sprint, ces derniers temps, ça a été un peu dur, c'est pas la joie. En plus, il y a une grosse... C'est un peu le Bouygues là-bas. Surtout qu'ils ont fait une grosse guerre des prix entre eux et ça a fait très très mal. Tu veux dire que Sprint, ils sont peu aussi bons aux 100 mètres ? Voilà. Alors, côté valorisation, Sprint qui est le dernier, Manox, alors pourtant qu'il court vite, Sprint vaut 26 milliards de dollars et T-Mobile vaut 55 milliards de dollars. C'est beaucoup. C'est beaucoup. Je ne comprends plus. Est-ce que tu parles un coup de T-Mobile, un coup de T-Mobile, un coup de Taille Mobile ? C'est qui ? C'est les mêmes. Sauf que j'ai des problèmes de prononciation et d'homogénéité du discours. Mais c'est pas grave. Tes mobiles, ils n'ont pas des stations essence ? Non. Les mobiles tout court. Oui, c'est ça, c'est mobile, mais il n'y a pas de E à la fin de mobile. Ce n'est pas des mobiles, c'est mobile. Ah, d'accord. Ça n'a rien à voir avec les Playmobiles non plus, Capel. Rien à rien à voir. Les petits... Mais c'est fait en pétrole, les... Mais ouais, bon. Playmobiles. Alors, ils ont l'intention de boucler leur opération d'ici le premier semestre 2019. Donc, c'est demain. Mais il y a un obstacle. Mais toi, j'ai une question quand même, leur compère, parce que, imagine... Mais attends, je ne comprends pas. Attends, mais j'ai une question quand même. Ils veulent boucler leur opération d'ici, mais ils ne sont pas là-bas. Attends, mais j'ai une question parce que, si tu demandes à un paraplugique, tu es mobile ? Ok. C'est mauvais. Puis tu peux aussi lui dire tu cours vite, ce sprint ? C'est du même à Kaby. C'est très, très mauvais. C'est quand même très gênant, cette situation, Captain, non, Gastel Prince ? Rappelons que nous retrouverons bientôt Manox en One Man Show. Réservez vos places. Tout de suite. Bonjour le monde. On n'aura pas pour tout le monde. Mais voilà, le problème, c'est l'administration, c'est l'administration américaine antitrust. Ah oui, merde. Parce qu'ils ne veulent pas, ils ne veulent pas d'avoir, d'en avoir que trois opérateurs. Ils en veulent quatre. Mais non, mais il semble plutôt que c'est l'inverse. C'est plutôt Trust qui est antisocial. Oh, pas mal. Pas mal. Parce qu'ils ont un problème aux Etats. Alors, vous savez qu'en France, on se plaint. Tu payes combien ton forfait ? Trop cher. Moi, un mobile ? Oui. Non, pas cher. Moi, je suis chez Free, j'ai 15 balles. Moi, je paye encore moins cher. Moi, je paye ping ! Zéro parce que je suis chez Free, mais comme j'ai la boxe et j'ai le profit. T'as un forfait à deux heures dégras. C'est ça. C'est ça. C'est ça. Aux Etats-Unis, sachez que la plupart des forfaits sont assez chers et ils coûtent plus de 100 dollars. comme nous, il y a 6 ans. Ils n'ont pas eu Free. Ils n'ont rien compris. C'est le tiers monde. Donc, ça pourrait être un véritable problème de concurrence. Mais de l'autre côté, SoftBank, pardon, pas SoftBank, Sprint et T-Mobile annoncent la chose suivante, c'est que déjà, leur situation de trésorerie est extrêmement dégradée et le passage à la... Le passage ? Le passage. Il donne deux arguments pour essayer de convaincre l'administration américaine. c'est de dire que premièrement... On va crever ! Oui, ça c'est un argument, mais il y en a deux autres en fait. Le premier argument, c'est de dire qu'il n'y a pas, il n'y a plus 4 concurrents. 3 ou 4. En fait, il y en a 12. Parce que maintenant, il y a tous les fournisseurs d'accès Internet, Comcast, etc. Des fournisseurs d'accès virtuels, enfin les fournisseurs téléphoniques virtuels qui se battent sur les réseaux d'autres. Exactement. Non, mais même au-delà de virtuels et qui sont réels. Comcast, ils ont des réseaux. Ils ont leurs propres réseaux ? Ils disent voilà, on n'est plus 4, on n'est pas 3, on n'est pas 4, mais on est au moins une douzaine sur le marché. Et aujourd'hui, être un opérateur de télécom, ça ne veut plus rien dire. En fait, c'est beaucoup plus compliqué que ça. Donc, c'est leur premier argument, qui est totalement faux. Et le deuxième argument, c'est de dire, on va passer à la 5G et c'est des investissements colossaux. Si vous ne nous autorisez pas à fusionner et atteindre une certaine masse critique, eh bien, on n'aura pas assez de sous. D'autant plus que les Etats-Unis ont ce problème, c'est que c'est extrêmement vaste comme territoire et qu'elle maillait un territoire pareil avec des antennes, c'est très, très compliqué. Attends, Quakos a quelque chose à ajouter. Ouais. Voilà, merci. Merci, Quakos. Un vrai spécialiste du high-tech. Et oui, et surtout des commentaires parfaits. Ouais. Et l'une des conséquences de cette fusion, c'est qu'ils mettraient en commun leurs antennes relais télécom, ce qui fait qu'ils en supprimeraient 35 000. C'est combien ? 36 000 ? 35 000. D'accord, 34 000. 34 000. Voilà, donc c'est un sujet à suivre. 33 000. 33 000. Bon, vous savez, il y a des sujets, alors bon, on plaisante beaucoup dans l'apéro. Ils sont géniaux. On n'est pas toujours sérieux. Ils sont géniaux. Il y a des sujets graves et il y a des sujets graves sur lesquels on suit l'affaire depuis quand même très, très longtemps. Ouais. Il est donc temps de revenir sur l'affaire du selfie de singe qui détraie des tribunaux. Ah oui, il y a eu un rebondissement. Et oui, il y a eu un rebondissement exceptionnel. Alors, rappelons rapidement l'histoire du selfie de singe. Un photographe se fait voler dans je ne sais plus quel pays. Non, je crois qu'il laisse le singe s'amuser avec l'appareil photo. Exactement. Bon, bref, un babouin en tout cas prend l'appareil photo d'un photographe et fait une photo de lui. Un selfie. Un selfie de lui-même. Une magnifique image, si tu veux. Ah, je me rappelle de ça. Là, se pose un problème. À qui appartient cette photo ? Non, non, déjà, la photo a du succès sur Internet. Oui, la photo fait le buzz, effectivement. Et il y a des sous. Voilà. Il y a des sous dans la clé. C'est ça. La photo est publiée sur Wikimedia qui est donc la partie média de Wikipédia, donc tout le monde, etc. Voilà. Et là, le photographe dit ah ouais, mais non, parce que cette photo, elle m'appartient. Et on lui répond, mais non, c'est le singe qui l'a faite, donc elle appartient soit au sage, soit à personne. Voilà, exactement. Au parc. Au domaine public. Arrivé là, si tu veux, s'en suit une longue période de procès entre Wikimedia, si je me souviens bien, et le photographe. Un témoin ! Voilà. Au terme de laquelle, si je me souviens bien, le photographe avait plus ou moins gagné, mais il y a eu... Non, je crois pas qu'il avait gagné. Non, il n'avait pas gagné. Je me souviens plus. Bon, bref. En tout cas, c'est la jungle ici. Il y a eu un appel, si tu veux, et cet appel a été fait par... Elle était fait ? Regarde. Voilà, par la PETA. Alors la PETA, c'est quoi ? C'est l'équivalent, c'est l'association de protection des animaux aux Etats-Unis. Oui, c'est à peu près ça. C'est comme la fondation Bardot. Voilà, oui, c'est ça. Ok, d'accord. C'est insupportable. Voilà. Donc, qu'a décidé la cour d'appel ? La cour d'appel a décidé d'appeler ? D'où ça ? Allô ? D'où ça ? Je pense que c'était pas en Australie, ce coup-ci. Elle appelait le singe, il a répondu. On s'en tape. Allô, monsieur le bavois ? Le verdict. Nous allons parler du verdict rendu par la cour parce qu'il est en plusieurs parties. Ok, calme. Première chose. Selon la cour, si tu veux, le singe n'a pas de statut juridique et donc, comme il ne peut pas déposer lui-même si tu veux une plainte pour copyright, eh bien, on ne peut pas considérer que le singe est propriétaire de la photo. Ça, c'est la première partie. Mais, c'est pas tout. Le photographe non plus ne peut pas être considéré comme propriétaire du cliché. Oh, putain. Mon Dieu. Non, mais fais pas attention. Pourquoi ? Parce qu'en fait, ce n'est pas lui qui a pris la photo, même si c'était son appareil. Donc, c'est tombé dans le domaine public. Le photographe avait donné l'argument comme quoi c'était lui qui avait fait les réglages sur l'appareil et que du coup, le singe avait tiré ses réglages pour prendre la photo et donc, en conséquence, il avait un droit dessus sur la photo en question. Ce qui est logique. La cour lui a fait un droit d'honneur. Elle lui a fait non, c'est pas possible. Attends, il y a Guy Fouk à sa théorie, il l'a mis sur Babou Instagram. Ah ouais, c'est pas con. Mais alors, à qui appartient la photo, capitaine ? Eh bien, en fait, elle n'appartient à personne. Mais alors, c'est le plus marrant, c'est qu'en fait... C'est vrai que c'est drôle. Depuis deux ans, on parle de cette histoire, c'est tellement drôle. Le Citarstechnica, si tu veux, a noté, parce qu'ils ont étudié le verdict, ils ont noté une note de bas de page qui est assez fun. Alors, pour nos auditeurs, pour comprendre, c'est que les jugements anglo-américains sont traditionnellement relativement longs, contrairement aux jugements français. D'accord. Et par ailleurs, dans un jugement anglo-américain, vous pouvez avoir ce qu'on appelle un juge dissident. Voilà, c'est des connards. Qui va dire, je ne suis pas d'accord avec les autres juges et j'explique pourquoi. Voilà. Ce qui est toujours assez intéressant. Il donne sa version des faits, quoi. Je t'ai coupé. Enfin, sa version du droit. Du droit. Et donc, dans cette note de bas de page, la Cour déclare qu'elle se sent obligée de noter qu'il y a un problème avec la Péta. La Péta, qui en fait avait fait un appel au nom du babouin, si tu veux. Et la Cour a donc dit que la Péta ne pouvait pas faire appel pour le babouin car la Péta ne pouvait pas prouver un lien d'amitié, si tu veux, avec le singe qui lui permette de prendre son parti. Ça veut dire qu'à contrario, si la Péta ait pu démontrer un lien d'amitié avec l'animal, ils auraient pu. Ce qui est assez étrange comme justification juridique. Et surtout, va démontrer un lien d'amitié entre un singe et quelqu'un. Donc exactement, je vais vous le citer. Genre, il me serre la main, c'est un ami. La Cour se... Il peut te faire des câlins. T'as mauvaise foi. Il peut t'enlever les poux. Il te les bouffe. La Cour se sent obligée de noter que les lignes de Péta vont bien au-delà de son incapacité à plaider en faveur d'une relation significative avec le singe. En effet, s'il existe une telle relation, Péta ne semble pas avoir été à la hauteur du titre d'ami. C'est intéressant. Donc voilà, nous en sommes en ce 30 avril 2018 sur l'affaire du selfie de singe. N'oubliez pas. Je pense que c'était important quand même de prendre bien 5 minutes pour parler de ça. Je pense qu'on pouvait dire qu'il y en a qui se sont fait Péta. Allez, moi aussi, je vous propose d'aller faire un petit tour du côté de la justice. Alors que l'archiviste du cinéma sur le chat dit que Manox arriverait probablement à prouver son amitié avec le singe. Ah, il y a des chances. Ah oui, il communique avec lui. Il parle le même de l'engagement. Ouais, on va faire des courses de lianes. Chers amis, je vous propose de rester dans le judiciaire avec une autre histoire mais qui est aussi un lien avec Internet. Mais là, on va aller faire un petit tour en français. Alors, je tire cette histoire, je donne ma source qui est sur un des blogs du monde.fr qui est le blog SOS Consommateur. Et j'avoue que pour moi, ce blog est une source inépuisable d'amusement. Ah d'accord. Et je me devais de vous faire part de ce jugement qui est intervenu il y a peu. Alors, je vous raconte l'histoire de vente de baraque. Et c'est un couple qui achète une maison en 2016. Ils achètent un certain prix. Et les vendeurs disent aux acheteurs cette maison est nickel. Elle est parfaite. Et on n'a jamais eu de problème de dégâts des oeufs. Non, jamais. Jamais. Pas une goutte. Ce torrent au milieu du salon ça n'a rien à voir du tout. C'est pas un problème. Elle est même un peu trop sèche. C'est un choix esthétique. Voilà. Et ils vont même jusqu'à écrire dans l'acte de session bien qu'il n'y a pas de soucis, pas d'humidité, pas de moisissure. T'as des lectures passionnantes quand même. Ah ben Valère, le blog Conso, c'est génial. Sauf que, voilà, peu de temps après, les acheteurs s'aperçoivent qu'ils l'ont un peu dans le trululu puisqu'ils sont obligés de faire 10 000 euros de travaux pour éliminer des problèmes de flotte et notamment 10 000 euros de travaux de drainage. C'était donc des escrocs ? Alors ça, on ne le sait pas. D'abord, écoutez ce que dit le tribunal. Alors, les gens qui n'étaient pas contents, on est dans le haut-rin, les gens ne sont pas contents et puis ils assignent en justice les vendeurs en leur disant nous, ça nous a coûté 10 000 euros, ce serait sympa que tu nous rembourses et ils attaquent sur les fondements du, ce qu'on appelle les vices cachés et notamment certaines conditions des vices cachés c'est de dire qu'il faut que le vice soit connu du vendeur que le vendeur ait été au courant et surtout que ce soit antérieur à la vente. Si le vice est apparu postérieurement ou à sa cause postérieurement la vente, ça ne compte pas. Donc, ils vont se taper dessus devant le tribunal. En première instance, le tribunal de Mulhouse leur dit eh ben oui, il faut rembourser les 10 000 euros aux vendeurs. Les vendeurs font appel et savez-vous comment la cour d'appel de Colmar qui vient de statuer, savez-vous comment ils ont réussi à prouver que le vendeur avait connaissance du vice caché ? Il y avait des photos de lui en slip de main dans sa maison sur Facebook. Oui, c'est alors peut-être pas en slip de main mais effectivement, effectivement, les acheteurs ont été malins puisqu'avec leur ami Lucier de Justice, ils ont scrollé la page Facebook du vendeur et par le passé, en 2015, le vendeur avait publié un message sur son compte Facebook je cite et voilà, 20 centimètres d'eau dans la cave, la galère encore ! Oh putain ! Méfiez-vous de ce que vous postez sur Facebook, on ne vous le dit jamais assez. Est-ce qu'on peut effacer les photos sur Facebook qu'on a mises ? J'imagine que oui. On peut, oui. Oui, bien sûr, tu peux les effacer mais après, je ne sais pas en quelle mesure dans l'historique, je pense que Facebook doit les conserver plus ou moins. Là, en l'espèce, les vendeurs avaient oublié qu'ils avaient posté ça sur Facebook. Donc voilà, c'est donc, en regardant sur le Facebook des gens, ils avaient réussi à prouver à la fois leur mauvaise foi, l'antériorité du vice et l'existence du vice. D'accord. Méfiez-vous de Facebook ! Il y a Baptiste qui nous dit mon oncle, il a la même chose, le gars a dit qu'il n'y a pas eu d'inondation, il va sur internet, tape le nom du village et inondation et la première image, c'est la maison en moitié dans la rivière. Ah, c'est pas mal ! Oui, mais là, ça a notre souci, c'est les inondations. C'est pareil, il n'y a pas d'inondation ici ! Pas du tout ! C'est un problème d'humilité. Ah, je ne sais pas. Peut-être qu'il y a des gens qui n'écoutent pas le dernier Cyber, c'est moche. Nous avons un autre podcast où nous parlons de nos aventures au Cyber Café et un de mes collègues avait donc eu un client qui était venu imprimer des photos sur son portable pour prouver un dégât des eaux. Ah, si on en a parlé, c'est de la fin. Oui, on en a parlé. Et donc, il lui montrait... Quoique-en-cout, c'est peut-être pas au courant. Et donc, c'était notre ami Tom et donc, le client lui montre sur son téléphone portable, il fait... Ah, si, si, si ! C'est cette photo-là et tout. Et donc, notre collègue lui dit mais ça, c'est une photo de où en train de faire ? Suisse, c'est la 1 100 kM. Il fait... Oui, oui, mais ok, d'accord, mais regardez dans le coin, là. Vous voyez l'humidité sur le mur ? C'est une belle histoire. Elle fait, mais je ne veux pas l'envoyer. Il fait, c'est sûr, voyez ? Regardez, regardez la tache d'eau derrière. Ah, voilà, ça ! Entre mes couilles, là ! Le pire, c'est qu'il ne parlait pas comme ça, ce client-là. Ouais, ouais, ouais. C'est très calme, là, tout. Non, non, c'est bon, envoyez-le. Pour moi, c'est une preuve. Regardez ! C'est la tache juste en dessous du scrotum ? Ouais ! C'est là ! C'est une belle histoire. Voilà, donc, allez, on va parler un peu de Netflix et Amazon rapidement. Pourquoi ? Car le 28 avril, c'était il y a quelques jours, et bien, figure, avoue que les parlementaires européens, mais là, ton père pourrait être mieux en parler, auraient conclu un accord qui exige que les plateformes de vidéos on demande contribuer à leur financement. Elles doivent expliquer comment fonctionne leur algorithme. Non, tu ne penses pas la même chose. Non, alors, on ne pense pas à la même chose. Je vais commencer par moi, et puis après, tu continueras. Donc, effectivement, je ne sais pas si c'est un vote, si, a priori, il y a eu un accord, en tout cas, qui impose aux vidéoclubs on demande, Netflix, quoi, Netflix, Amazon, etc., de financer à hauteur de 30%, si tu veux, des oeuvres européennes. Bah oui. Ah oui, en les assimilant, en fait, les nationaux. Exactement. Donc, en gros, première chose, elles vont devoir contribuer en termes de financement, évidemment. Ça veut dire qu'on va avoir des séquences de merde sur Netflix. Mais, c'est vrai. Mais, sur, quand vous allez les tirer sur Netflix, vous aurez, en théorie, 30% de production européenne. Oh merde. Ils ont commencé, on a... Ils vont faire que des trucs en Grèce ou... Genre Marseille, Marseille, saison 10. Ils vont prendre le pays plus pauvre de l'Union Européenne et ils vont tomber... Non, mais après, il y a des bons trucs. Regarde, la Casa de Papel ou alors Dark, c'est quand même des bonnes séries. Voilà, mais je pense que c'est un peu exceptionnel aussi. Oui, voilà. Après, on aura de la merde. Mais bon, peut-être, il suffit de pas grand-chose. En fait, il suffit qu'ils rachètent les droits pour plus belle la vie et ils ont leur 30% dans le catalogue direct. Sinon, on peut aller sur le Netflix américain aussi. C'est pas compliqué sur Internet. Oui, oui, aussi. Ah, ça devient compliqué. Moi, ça fait longtemps que j'ai pas réussi. Ah non, c'est hyper facile. Ah bon ? Ah ouais, avec un bloqueur de pub. T'inquiète que tu peux mater pour la Netflix. Putain, mais tu sais que j'ai tout essayé. Non, mais il se parle, je veux dire, c'est le Netflix du cousin très éloigné qui habite. Non, mais oui, mais il faut une IP américaine si tu veux pour accéder au catalogue américain. Mais pour dire, jusqu'où j'ai été, j'ai loué... T'inquiète. J'ai été jusqu'à louer un serveur au Canada, si tu veux, pour le transformer en VPN. Ça marche plus. Non, parce qu'ils avaient banni toutes les IP d'Overge. J'étais tellement dégoûté. Alors, il me semble que c'est une filiale du groupe Netflix parce que c'est le même contenu parce que ça s'appelle Netflix. D'accord, ok. D'accord, je viens de comprendre ce qu'il raconte. Mais il y a la même chose dedans. Merci. Il y a les mêmes séries. D'accord, ok. Et en HD. Full HD, quoi. D'accord, ok. Super baby. J'ai fait l'erreur de prendre pour une fois ce que disait Manox au sérieux, si tu veux. C'était une erreur. Je me rends compte. Non, mais je veux dire, honnêtement, Netflix, c'est bien, mais voilà, je ne veux pas... Non, ce n'est pas bien. Il ne faut pas regarder des sites méchants. Mais malgré tout, je suis choqué maintenant. Non, mais je veux dire, aujourd'hui, sincèrement, sur Internet, tu veux mettre toutes les séries Netflix en HD, dans la même qualité que Netflix, en streaming, plus les arts. Oui, mais moi, j'aime bien. Je contribue à la hauteur de mes 15 euros par mois. Même pas non. D'ailleurs, je ne paye pas grand-chose parce que j'ai un compte, justement, enfin bref. Mais c'est bien, Netflix. Il faut payer, il ne faut pas ne tricher, c'est mal. Moi, j'adore Netflix et je paye. J'admets. Bravo, qu'il te plaît. Alors, dis-moi, reviens sur ton sujet. C'est combien l'abonnement Netflix ? Alors, moi, je ne le paye pas cher parce que je m'étais, avant que Netflix arrive en France, j'avais créé un compte américain et du coup, je le paye en dollars et il me semble que ça me revient à 11 dollars par mois. C'est quand même cinq fois trop cher, je trouve, à peu près. Trois fois trop cher. Un abonnement à 11 dollars. Parce que moi, je connais un autre abonnement. Bon, tu as beaucoup moins de choses. C'est quand même beaucoup moins cher. Pirate ! Oui, c'est-à-dire que pour le... Je pense que pour moins cher, tu as plus de contenu, plus de qualité, plus de temps, plus d'investissement, plus de passion. Oui, de la passion. En fait, c'est de la passion. J'irais même plus loin, c'est de l'amour. Voilà, c'est ça. Parce que Netflix, OK, c'est bien, mais les gens sont quand même, c'est des businessmen derrière, c'est des gens qui sont là pour faire de l'argent, etc. Gros capitalistes. Bon, personnellement, je paye, mais cela dit, The Lord 88 sur le chat a une très bonne réflexion. Il dit, si vous devez choisir, prenez plutôt un abonnement VIC. Effectivement. Et puis, vous aurez 273 numéros de l'apéro gratuitement. Là, comme ça, claque. Et en plus, c'est européen, la période de capitaine. Ceci dit, moi, je partage, pour de vrai, je partage Netflix avec trois autres personnes. Tes voisins. Et c'est possible de le faire. Oui, tu as le droit à quatre slots. Voilà. Ça dépend de ton abonnement, de combien tu payes par mois. 11 euros. C'est bien 11 euros, tu n'es pas plus cher pour avoir 4 ans à chez. Bon, je ne sais plus. C'est peut-être des conneries, mais il ne me semble pas. Tu voulais parler encore de SVOD par rapport à l'Union. Non, non, pas de SVOD. J'allais parler de Google, notamment, et autres. Et ce que souhaiterait faire la Commission européenne, ils sont en train de travailler sur un projet de règlement où, ce qui imposerait aux plateformes, alors pas seulement... Enfin, quand je dis plateforme, ce n'est pas les moteurs de recherche. En fait, c'est toute plateforme qui met en avant du contenu. C'est pas vrai. Donc, Google, etc. Et l'idée, c'est d'imposer à ces plateformes de donner les clés de fonctionnement de l'algorithme. Pas le code lui-même, mais quelles sont les méthodes de tri, quelles sont les méthodes qui permettent de mettre tel ou tel résultat en haut ou en bas du classement. Et en tout cas, ils veulent absolument mettre ça en place. Mais c'est en cours. Parce que l'Union européenne a bien l'intention de casser les couilles à toutes les plateformes européennes étrangères, notamment américaines. Laissez-les ! En tout cas, pour Google, ce qui pose un problème, c'est qu'en fait... Ils veulent appliquer la loi antistrust européenne à Google. Avoir les clés de l'algorithme de Google, ça permet de tricher entre guillemets, si tu veux, sur le référencement des sites. Parce que c'est ça, le terme de la guerre de Google, c'est le référencement des sites. Et comment ne pas privilégier des sites qui ont des techniques entre guillemets de pirates pour arriver en premier terrain ? D'accord. La Commission européenne reproche deux choses à Google. Un, un abus de position dominante, donc ils voudraient imposer la création de baby Google en Europe, entre guillemets. Et ils reprochent une deuxième chose, c'est de privilégier leur propre contenu. Ils s'étaient pris d'ailleurs une amende il y a quelques années par la Commission européenne. Ok. Ah. Good. Merci. LTP. LTP d'Aube. Allez, vous voulez que je vous parle du Bitcoin ? Vas-y. Est-ce qu'on a gagné des sous ? Ah, KT Web. J'en avais pas perdu. Encore. C'est équilibre. En fait, c'est remonté. Il y a eu vraiment le croix de la vague, si tu veux, où il y avait des gens qui le jetaient de leur fenêtre et puis là, c'est remonté un peu. Certains pensent que c'est le début du run, en fait, où ça va remonter à son print, ça reprenne, si tu veux. Ça stabilise. J'ai vu ça, mais... En tout cas, à TenWeb, il y a toujours ce sujet extrêmement délicat qui est de savoir mais combien vais-je payer d'un pouce si je vends mes Bitcoin ? Exactement. C'est ça la question. Puisqu'on en avait parlé dans un précédent. Exactement. Il me semble, ton père, que ce gouvernement actuellement voudrait essayer de mettre une sorte de régulation particulière aux crypto-monnaies. Est-ce vrai ? Ça n'est pas faux, Manox, mais tel n'est pas mon sujet ce soir. D'accord. Souvenez-vous... Ça, ça ne t'intéresse pas, ça. Si, mais ce n'est pas le sujet de maintenant. Souvenez-vous, il y a quelques numéros de cela de la peur du Capitaine où on avait répondu à cette question terrifiante dans notre dossier thématique sur le Bitcoin, Capitaine Web, que nous avions fait ensemble. Tu avais parlé de la technique. Ah, c'est vrai ? Vous avez fait ça ? Oui, il y a quelques numéros. Mais tu dormais. Je dormais. On s'interrogeait effectivement sur l'imposition du Bitcoin et des crypto-monnaies. Et à l'époque, on vous avait donné la solution puisque l'administration fiscale avait mis des règles en place, notamment sur ce qu'on appelle le BOFIP, le bulletin officiel des impôts. Son oeil brille quand il dit ça. Mais oui. BOFIP. Qui a une valeur légale, c'est-à-dire que vous pouvez l'opposer à l'administration si ça vous est favorable. Et ils avaient notamment assimilé la vente de Bitcoin à une activité qui dépendait soit ce qu'on appelle des BIC ou des BNC. Alors là, je vais décrypter rapidement pour vous tous. Les BIC ou les BNC. Ça, ça m'intéresse. Les BIC ou les BNC. Donc, bénéfices industriels et commerciaux ou bénéfices non commerciaux. Sachant que la catégorie des BNC est une catégorie fourre-tout. Alors, comment ça fonctionne ? Si vous êtes salarié, vous dépendez pour votre impôt sur l'envenue de la catégorie des gains et salaires. Si vous êtes retraité, c'est pareil. Si vous êtes une profession libérale, vous dépendez des BNC. Si vous êtes un commerçant et que vous exercez en nom propre et non pas à travers une société, vous dépendez des BIC. Et tout ça est intégré dans votre revenu général qui est taxé. Qu'on peut être salarié et aussi BNC. Oui. En fonction des différentes activités que vous avez, vous pouvez effectivement, Manoc, tu as tout à fait raison, dépendre de plusieurs régimes. Mais quand vous dépendez... Si le contrat principal l'autorise ? Oh non. Dans l'autre, c'est sans savoir une clause. Ah oui, mais ça, c'est un problème de droit du travail. Ça, c'est un problème de droit du travail. Ce n'est pas un problème de droit fiscal. Excuse-moi, j'allais un peu plus, un peu plus loin dans la réflexion. Je sais, je sais. Tu vois, c'est toujours plus. C'est beau, ça. Merci LTP. Non, non, mais ça, c'est un problème de droit du travail. Donc, revenons. Alors, qu'est-ce que ça veut dire le fait d'être taxé au titre des BNC BIC ? Eh bien, c'est tout simplement que c'est réintégré dans votre impôt sur le revenu et si vous gagnez plein de sous avec vos ventes de Bitcoin, c'est-à-dire la plus-value que vous réalisez entre le prix d'achat et le prix de revente, eh bien, vous pouvez être taxé jusqu'à 45%. Il n'y a pas une flat tax à 30% maintenant ? On y va. Mais doucement, doucement. La flat tax, c'est pour une catégorie particulière de revenus. Ce sont les dividendes. C'est quoi les enculés de riche ? Je ne comprends pas LTP. Je ne sais pas ce que c'est que ce mot. Qu'est-ce que c'est qu'une dividende ? Tu peux m'expliquer ? Toi qui m'as dit qu'il vivait de ça. Je ne vis pas de ça, déjà d'une part. C'est faux. Tu sais combien ça coûte d'entretenir un château ? Tu le sais. Les dividendes, je vais vous expliquer. On va prendre l'exemple de Mamie L'Oréal qui a beaucoup, beaucoup, beaucoup, mais ce n'est pas grave. Comment ? Ah oui, mais t'as, vas-y. Beaucoup. On l'a avec nous. Mamie ? Oui, je suis là. Madame Bittoncourt, vous êtes là. Oui. Alors voilà, vous prenez une grosse société. Je suis sur mon trône en or. L'Oréal. Et vous avez beaucoup d'actions. Beaucoup, beaucoup, beaucoup. Genre pour 2 milliards d'euros ? Je ne sais pas. C'est Alain qui s'occupe de ça. Et de temps en temps, la société par contre dit ah ben voilà, on a bien travaillé ce mois-ci. On va verser des dividendes. C'est-à-dire que la société, en contrepartie de votre détention d'un certain nombre d'actions, vous verse un revenu du capital. Ce n'est pas tous les ans, ça peut être tous les mois. Effectivement, pour les sociétés cotées en bourse, en général, c'est une fois par an vers le mois de mai. C'est la tradition. C'est bientôt que LTP, il a les yeux qui grisent. Ah ben le mois de mai, c'est la fête ! Au moment où tous ces bouilleux sont en train de défiler dans la rue, il y a une dividende qui tombe ! C'est ça ! C'est ça ! Récoutez, chers auditeurs, tous les numéros du mois de mai de fin mai de l'apéro du capital. LTP, en général, il est... Et d'ailleurs, autrefois, tiens, vous voulez une petite anecdote ? Petite anecdote. Attention, une anecdote de LTP. La fois, une dividende, ça lui a pas pu. Il sort sa pipe, il s'installe dans son fauteuil club. Avec son verre de cognac à la mort, son rocking chair. L'expression existe encore aujourd'hui, mais elle est de moins en moins utilisée. On parle en matière boursière quand une société paye le dividende. Alors, c'est-à-dire, par exemple, vous avez une action, on dit, cette année, le dividende sera de 1 euro par action. Ça veut dire que la société, quand elle va verser le dividende, elle va vous donner 1 euro si vous avez 100 actions. C'est souvent plus, quand même. Si vous avez 100 actions, elle vous donne 100 euros. Si vous avez 1 million d'actions, elle vous donne 1 million d'euros. Mais autrefois, on utilisait une expression assez amusante. qu'on détache le coupon. Ah, c'est vrai ! C'est vrai qu'il est con ! C'est vrai, je me rappelle. C'était très amusant. Écoute, c'est intéressant. Et on garde encore aujourd'hui, parfois, cette expression. On dit, on détache le coupon. Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi alors, tant pis ? Parce qu'autrefois, alors vous savez qu'aujourd'hui, les actions, depuis 1984, sont dites dématérialisées. On le sait, bien sûr. C'est-à-dire qu'une action, elle est sur votre compte-titre. Mais vous n'avez pas un papier qui matérialise une action. Ce n'est pas les emprunts russes, quoi. Voilà. Alors, ce n'est pas pareil. Les emprunts russes, ce n'étaient pas des actions, c'étaient des obligations. Mais tu as raison, c'est-à-dire que tu as un papier. Moi, j'aimerais bien, Intermède, j'aimerais bien un jour un dossier emprunt russe, que tu nous parles de ça. C'est assez intéressant, mais c'est... C'est lourd. Oui, je ne suis pas sûr que ça passionne tout le monde. Oui, je suis sûr. Je peux sûr. Alors, vas-y, en ton père, le coup pour machin. Sauf qu'avant 1984, les actions n'étaient pas nécessairement dématérialisées. C'est-à-dire qu'avoir une action, c'était avoir un papier. Oui. Il y avait marqué dessus une action. Une action, oui. Comme un billet de banque. Voilà. Autant dire que tu n'avais pas intérêt à les paumer, quoi. Ah ben non, c'est clair. Après, ils n'étaient pas nécessairement aux porteurs. Ils pouvaient être nominatifs. C'est-à-dire que si tu perdais ton papier, au pire, la société pouvait te redonner un papier. Ça existe encore, les trucs aux porteurs ? Oui. Mais enfin, pas les actions. Les actions aux porteurs, c'est interdit. Mais les titres aux porteurs, c'est-à-dire par exemple les bons de la poste, c'est-à-dire que c'est un papier, en gros, où il y a marqué « bon pour 10 000 euros », ça existe encore. Tu peux en acheter. Et effectivement, la particularité de ce papier-là, c'est que le papier appartient à celui qui le porte. C'est pour ça qu'on parle de « aux porteurs ». Il n'y a pas de nom dessus. C'est autorisé par l'État, un truc, par exemple. Oui, bien sûr. On recherche ici aussi des bons porteurs. Donc allez-y, donnez. Ah oui, envoyez-nous. Envoyez-nous, c'est bon. N'hésitez pas. Non, non, mais ça existe encore, les bons porteurs. Et la poste, on est toujours à ma connaissance. Enfin, je n'ai pas été vérifié. Alors, c'est quoi ton sort de coupon, machin ? Et à l'époque, quand tu avais une action, tout simplement sur le bas de l'action, tu avais des petits coupons prédécoupés, comme des timbres en quelque sorte. Et tu détachais ton petit coupon. Exactement. T'allais voir la société et disais « donnez-moi mes sous ». Et tu donnais ton coupon. Et donc, on disait « détacher le coupon ». Voilà, exactement. Et comment tu fais, toi, aujourd'hui, Lorto Père ? Aujourd'hui, on se fait un virement sur ton compte bancaire. Ah, oui. C'est moins fun. C'est moins fun. C'est le plaisir. Monsieur Lorto Père, c'est votre banquier. On vient de recevoir 30 millions d'euros. On fait quoi, là ? Il me semble que ton compte bancaire se dédié à ça, LTP. Alors, je ne vais pas te parler. Lorto Père, tu voulais... Attends, on dérive complètement. Tu nous parlais des BNC... Je vais répondre à la question. Et des conneries, là ? Je ne vais pas te répondre en ce qui me concerne, parce que ça n'intéresse personne. Mais il y a toujours, en fait, quand tu as un compte-titre, ton compte-titre est toujours associé à ce qu'on appelle un compte-espèce. Parce qu'il faut bien... Obligatoirement. Oui, parce qu'il faut bien qu'on verse, quelque part, les coupons dont on parle. Et non pas un espèce de compte. Voilà, merci, Manon. Mais le compte-espèce auquel il est rattaché, ça peut être ton compte courant, mais ça peut être éventuellement un compte dédié, si tu le souhaites. Bien sûr. Et pour ceux qui sont heureux détenteurs de PEA, qui est une enveloppe fiscale où en fait, tu ne payes pas les plus-values tant que tu ne clôtures pas ton compte PEA, eh bien, tu as nécessairement un compte PEA-espèce qui est distinct de ton compte courant. Pourquoi ? Parce que comme le PEA est une enveloppe fiscale, eh bien, même l'argent qui est versé sur le compte-espèce, il faut qu'il soit isolé. Mais le PEA, c'est des comptes-titres ? Non, c'est un plan épargne-assurance. C'est pour favoriser l'épargne des petits porteurs en matière de... Oui, mais ce sont des actions. Ah oui ! Non, mais ce qu'il faut comprendre, c'est que des actions, ça se met sur un compte et le compte est une enveloppe. Ah oui, ok, d'accord. Et le compte PEA, c'est un type de compte particulier qui est justement pour aider les petits porteurs à faire de l'épargne en actions. D'accord, mais ça peut fluctuer aussi fortement, ça. Ah bah, comme tous les comptes. Voilà. C'est l'intérieur en même temps. C'est du jeu, c'est du gaming. Bah, c'est ça. C'est du gambling. C'est du gambling. Non, pas nécessairement. Tu peux avoir ce qu'on appelle des fonds de portefeuille ou des titres qui sont faits pour être détenus. Ah ça, les fonds de portefeuille, tu les connais, LTP. Tu n'en as fouillé plus d'un. Revenons à nous, mouteuses de salauds. Je m'excuse de cette petite parenthèse. Cette discrétition légère. C'était ce qui était le plus intéressant dans ton... Mais t'as pas entendu la suite, c'est peut-être intéressant. Et donc, jusqu'à présent, l'administration fiscale considérait que l'imposition des bitcoins, on en avait parlé dans un précédent dossier dans la période du Capitaine, était imposée nécessairement à l'impôt sur le revenu, soit dans la catégorie des BIC ou des BNC. Alors, pourquoi l'une ou l'autre ? Si tu faisais ça, si tu en faisais commerce carrément, tu relevais la catégorie des bénéfices industriels et commerçants parce que tu te comportes comme un commerçant. Et BNC, si tu le faisais de manière occasionnelle. Mais dans les deux cas, ça revenait au même. Tu te faisais taxer, en gros, si tu gagnais bien des sous à 45%, plus la CAG CRDS qui faisait une taxation costaud-costaud. Sauf que voilà ! Il remue les mains comme ça alors ton père quand il me fait costaud-costaud. Comme s'il plotait des gros uns. Qu'est-ce qui a changé ? Je ne plotais pas des seins, je plotais des bourses financières. Oh, d'accord. Le TP, tu montes une paire de seins et une paire de bourses. Il l'a bien choisi. Alors ton père, dans l'esprit des auditeurs, c'est l'on con le PIX ou quoi. Avec ses gros sacs de monnaie. En même temps, moi qui ai vu sa chambre il n'y a pas très longtemps, c'est un peu ça. C'est totalement faux. C'est un peu ça. Je suis un modeste contribuable. Il y a sa piscine d'aller plat. Sauf que voilà, il y a des détenteurs, des détenteurs de bitcoin qui avaient acheté des bitcoins quasiment au tout début. Et qui les ont revendus parce qu'ils étaient montés très haut et ils ont fait une grosse plus-value. 150 000% sur le bitcoin. Je ne sais pas combien, mais ils avaient fait une grosse plus-value. Et puis l'administration fiscale, sur la base des règles que je viens de vous demander, a quasiment pris, je ne sais pas, 60-70% de la plus-value. Et donc, ces gens-là ne se sont pas dégonflés et ils ont été devant le conseil d'État en disant ce qu'a prévu. Non, non, pas du tout. Ce n'est pas sur cette base-là. Ça n'a rien à voir avec la concurrence. Vas-y, vas-y, à couche. Ils ont été devant le conseil d'État et ils ont dit mais voilà, les règles de l'administration fiscale, celles qu'elle a mises en ligne, on considère qu'elles ne sont pas légales. Alors, quel était leur argumentaire ? C'était de dire tout simplement... C'est de la spoliation. Non, pas du tout. Non, non, non, c'est un discours fiscal. Un impôt, c'est un impôt. Oui. Il faut le payer. Après, tu consents un impôt ou pas, mais c'est une autre histoire. Alors, la spoliation, c'est l'impôt 75%, c'était tout de là. C'est quoi l'argument ? Un des points programmatiques de Hollande à l'époque et où effectivement, le conseil constitutionnel avait considéré que c'était spoliateur au-delà de 75%. Mais on dérive à nouveau. Et ce qu'ils ont soutenu devant le conseil d'État, ils ont dit ben voilà, ça ne peut pas rentrer dans la catégorie ni des BIC ni des BNC. Ça doit rentrer dans la catégorie des plus-values de biens mobiliers. D'accord. Alors, quel était l'intérêt de leur argumentation ? Eh bien, c'est que les plus-values de biens mobiliers sont assujettis à une flat tax de 19%. D'accord. Au lieu, dans les plus australes de l'impôt sur l'impôt. D'accord, il est où ? Ce que tu définis comme bien mobilier ? Eh bien, c'est tout ce qui n'est pas immobilier. D'accord. Et une voiture ? Mais ça ne concerne pas les produits financiers. Si, c'est un bien mobilier. Bien sûr. Et d'ailleurs, sache que quand... Tout ce qui n'est pas immobilier. Mais attends, parce que du coup, oui. Attends, j'essaie de comprendre. Il va poser la question que j'avais posée. C'est-à-dire qu'aujourd'hui, c'est donc un bien mobilier non plus... Ça ne doit plus être rentré dans la catégorie des BNCB ici, mais dans la catégorie des biens mobiliers ? Tu mélanges deux choses, Manox. Il n'y a rien compris. Le bitcoin a toujours été un bien mobilier. D'accord. Ça n'a jamais été critiqué. Ok. Normal. Normal. Oui, ben oui. La classification des biens au plan juridique, c'est les immeubles et de l'autre côté, les meubles. Et quand on dit le mot meuble, il ne faut pas l'entendre flat tax en mettant ça dans la catégorie des BNC ? Non, parce que les BNC, c'est l'impôt sur le revenu, c'est un impôt proportionnel. Oui, c'est ça. Donc, ce n'est pas possible. Pardonnez-moi, pas proportionnel. Progressif et proportionnel. Voilà. Rien d'accord. Et donc là, en l'occurrence, qu'est-ce qui va se passer alors ? Sauf que... Alors, les bitcoins... Alors, l'or... Laisse-la coucher. Par exemple, si tu vends un lingot d'or. Ouais. Tu achetais un lingot d'or avant... Alors, le lingot... Alors, un lingot d'or, si ça vous intéresse... Le lingot... Ton père, ça l'intéresse beaucoup, beaucoup. Le lingot d'or, c'est un peu la base de son truc. Le lingot d'or, le lingot d'or... Il a construit des résidences secondaires entières uniquement avec des lingots d'or plutôt que d'utiliser des... Le lingot d'or, si tu veux, le lingot d'or, il fait un kilo. Et il a une pureté de 999 sur 1000. Le bon lingot d'or. D'accord. Et donc, il a une cote, le lingot d'or. C'est-à-dire que, tous les jours, il y a des lingots qui s'achètent et qui se vendent et on détermine sa valeur par rapport à ça. D'accord. Quand tu vends un lingot, si tu l'as acheté, alors actuellement, enfin, je ne sais pas combien cote le lingot, il doit être à 20 000 euros ou à peu près. Enfin, si tu peux regarder sur Internet le cours de l'or. Ok, mais attends, une question. Cours du lingot. Ok, j'ai une plus-value de 20 000 balles sur mon lingot. Voilà. Comment je le déclare, ce truc-là ? Alors, il y a plusieurs possibilités. Mais là, il y a la taxe forfaitaire sur les métaux pression. 34 000. 34 510. Ah, il a bien monté. Ok, alors, j'oublie mes lingots. Ok, j'ai 20 000 euros de plus-value sur mon Bitcoin. Non, mais si tu me coupes tout le temps, je n'ai pas réussi à t'expliquer. Mais attends, tu peux l'expliquer un petit peu ? Il te pose des questions. Donc, imagine, tu as acheté ton lingot d'or à 20 000 euros. Maintenant, il fait 35. Il fait 35. Alors, tu as deux possibilités. Toi, tu as ce qu'on appelle une taxe forfaitaire. Bon, on oublie, je ne vais pas en parler ce soir. Soit tu as la taxe, tu as l'impôt sur la plus-value. Ou tu le passes en Suisse, tranquillement, dans tes fesses. Légalement. Voilà. Au plan légal. Donc, si tu le déclare à la plus-value, en fait, tu payes la plus-value des biens meubles, parce que c'est prévu par les taxes. Et donc, tu vas payer une flat tax de 19% plus CAG CRDS. Oui, sur la plus-value. C'est-à-dire, différence entre le prix d'achat et le prix de vente. Donc, tu payes 19% plus la CAG CRDS. Tu payes toujours la CAG CRDS. Mais le Bitcoin, c'est pareil. Et c'est ce qu'a dit le Conseil d'État. Donc, ça fait une grosse différence par rapport au BNC, BIC. Ça fait carrément 30% d'économie. Donc, ils ont gagné devant le Conseil d'État. Là, c'est tout récent. Et le Conseil d'État vient de dire, effectivement, le Bitcoin ne peut pas être assujetti au BIC, BNC, puisque c'est un bien meuble. Ils en ont acheté. Ils l'ont revendu. Ce qui est d'ailleurs la même chose pour les actions. Tu payes la plus-value sur les actions. Tu as ce qu'on appelle la plus-value sur les actions. Et là, c'est la même chose. Le Conseil d'État a dit que l'administration fiscale a tort. Donc, vous paierez maintenant pour les ventes de Bitcoin la plus-value mobilière, ce qui donc diminue énormément l'impôt. Donc, ça, c'est la flat tax à 20% ? C'est définitif ou il y a genre un appel ? Non, non. C'est le Conseil d'État, c'est définitif. Sauf si le Parlement légifère de plus. Putain, c'est général ! Sauf que le Conseil d'État... Putain, ma criche, merde ! Putain, ma criche, merde ! Le Conseil d'État a quand même donné deux exceptions, mais qui sont également vraies en matière de plus-value. Putain, je calcule ! Donc, c'est parfaitement... Je calcule ! 10 balles ! Alors, 10 balles ! De plus-value ! Par contre, il y a deux exceptions. Si tu fais du minage, si tu fais du minage, c'est-à-dire que tu t'es pas contenté juste d'acheter un Bitcoin et que tu l'as rendu... C'est considéré comme du BN, c'est que tu crées de la valeur. Oui, non, c'est de la production. Oui, c'est de la production. Donc là, c'est logique, tu retombes dans les BIC. C'est parfaitement cohérent. Et enfin... Comment est-ce que les impôts contrôlent ça, pour savoir d'où viennent tes Bitcoins ? Là, je te parle de la règle. Après, c'est simple. S'ils voient que tu passes en déduction 50 000 cartes graphiques, tu fais du minage. Vous avez 30 000 euros de facture ADF, monsieur, expliquez-nous ça. Je me chauffe beaucoup, j'ai froid ! Mais c'est exactement ça. C'est comme ça que ça marche. Ou si tu mets, ou si tu portes en déduction de ton impôt, le fait que tu as acheté 1 000 cartes graphiques. Oui, mais ça, il faut être un peu con, du coup. Oui, mais non, pas nécessairement. D'accord, oui, bon, d'accord. Et la deuxième exception posée par le Conseil d'État où, pareil, tu retombes à nouveau dans les BIC, c'est si tu fais de l'achat-vente de Bitcoin de manière non pas occasionnelle, mais professionnelle. Et là, c'est pareil en matière de plus-value. Si tu fais ça, tu es aussi taxé au BIC. Donc, en gros, pour résumer, le Conseil d'État a dit non, l'administration fiscale a tort de dire soit c'est BNC, soit c'est BIC. En fait, c'est plutôt plus-value mobilière ou BIC. C'est parfaitement cohérent. C'est quelque chose que tu payes uniquement quand tu as revendu et que tu as fait de la plus-value. Si tu gardes... Oui, les plus-values latentes ne sont pas taxées. Voilà, c'est ça. C'est ça qui est très important. C'est que si tu gardes tes crypto-monnaies de côté, tu ne vas pas payer tous les ans la plus-value qu'elles ont eue. Mais c'est parce que tu n'as pas converti ton argent. Oui, tout à fait. Mais ça, en droit fiscal français, c'est assez classique. Assez classique, par contre. C'est un peu différent en matière de société, mais généralement, mis à part les sociétés, les plus-values latentes ne sont en général pas taxées. C'est logique, tu n'as pas l'argent. Oui, bien sûr. Merci, Lord Tomper. Voilà pour ce petit point fiscal. C'était quasiment un dossier, bravo. C'est un dossier ou c'est... Non, c'est une news. C'est grave. Ah d'accord. J'ai eu un doute à un moment. Alors, Huawei, qui est le premier vendeur de téléphones portables après Samsung en termes de... et derrière Apple, viens, on a appris quelque chose et qu'en fait, depuis 2012, rappelez-vous... Attends, j'essaie de me rappeler, oui. Alors voilà, rappelle-toi, donc. Huawei a un petit problème avec les autorités américaines puisqu'ils sont soupçonnés d'avoir vendu des technologies en Iran alors qu'il y avait un bloc. L'embargo. Un embargo, oui. Excusez-moi, en fait, je ne me souviens pas du tout. D'accord, oui, ça ne m'étonne pas, d'un côté. Donc, ils risquent d'avoir un problème et d'autres l'ont eu avant. Je crois que c'est ZTE qui a été condamné et qui, du coup, ne peut plus, si tu veux, commercialiser ou acheter de produits américains puisque, du coup, ils ont été pénalisés. Et Huawei a très, très peur de se retrouver dans le même cas et donc de devoir, demain, se passer des technologies américaines. Alors, ça pose un gros problème, pas tellement au niveau matériel parce qu'ils fabriquent déjà leurs propres processeurs et tout, donc ils sont assez indépendants de ce côté-là. Par contre, leurs téléphones sont sous Android. Et ça, ça pose un gros problème parce que si demain, ils sont condamnés et que, comme ZTE, ils sont condamnés à ne pas utiliser de produits américains pendant 7 ans, eh bien, ils ne pourront plus commercialiser aux États-Unis, peut-être même ailleurs, de produits sous Android. Et en fait, ce qu'on vient d'apprendre, c'est que depuis 2012, ils sont en train de développer leur propre système d'exploitation pour remplacer Android au cas où ils seraient condamnés, si tu veux, comme ZTE. Oh la vache, ça fait peur, quand même. Alors, pourquoi on n'a pas entré jusqu'à maintenant ? Parce que c'est de la merde ! Voilà, effectivement, a priori, c'est effectivement pour ça. Ils ne sont pas rentrés dans les détails, si tu veux, sur leur système d'exploitation, mais clairement, ils ont un petit problème de qualité qui fait que si ça devait arriver demain, ils seraient un peu dans la merde. Voilà, je voulais juste vous en parler comme ça. Allez, je vous rassure, mes prochaines news sont assez brèves. D'accord. Apple et la réalité virtuelle. Alors, il y avait des rumeurs d'Apple à la réalité virtuelle ou de la réalité augmentée, mais là, voilà, encore une rumeur et cette rumeur porte le nom du projet, c'est le nom de code T288. Oh putain, la vache ! C'est un nouveau Terminator. C'est ça, c'est ça, c'est ça. Et alors, qu'est-ce que c'est que le T280 dont le lancement pourrait intervenir en 2020 ? Eh bien, ce sont des lunettes de réalité augmentée et virtuelle. Alors, Manox, tu vas nous rappeler la différence entre les deux. Alors, la réalité augmentée, c'est la réalité autour de toi, mais augmentée avec des informations supplémentaires. De l'image de synthèse. Et puis, la réalité virtuelle, c'est virtuelle, c'est une autre réalité numérique, virtuelle. Putain, mec, c'est la première fois depuis au moins trois ans que je t'entends dire un truc sérieux. C'est impressionnant. Il a raison, il a raison. Mais c'est exactement ça. Et alors, dans le cas des lunettes d'Apple, elles feraient les deux, tant réalité augmentée que réalité virtuelle. Et ce serait des lunettes totalement autonomes. C'est-à-dire qu'il n'y a pas besoin d'un Mac à côté pour les faire tourner. D'après ce que l'on sait, ce serait un truc vraiment couillu, c'est-à-dire que dans le boîtier qui serait sur le cas, c'est quasiment, c'est un ordinateur. Il n'y a pas besoin de balises. Les lunettes d'Apple n'auraient pas besoin de ça. Et il y aurait un processeur maison qui serait ultra balèze. Attends, c'est Ready Player One le truc. Mais c'est ça, c'est ça, c'est ça. Est-ce que je peux poser la question qui fâche ? Vas-y. Est-ce que ce sera compatible uniquement avec les matériels Apple ? Ce sera les e-lunettes. Voilà, d'accord. Donc en gros, si tu as un PC, c'est mort, tu peux être habillé. Ah non, ni PC, ni Mac. C'est comme l'iPad. C'est pareil. C'est un produit à part. Et donc, tu auras les applications donc tu auras une App Store avec des trucs à 30 dollars. C'est ça, c'est ça, c'est ça. D'accord, ça se défend. Et par ailleurs, on nous promet pour chaque œil un écran de 8000 lignes. Un 8K. Oh vache. C'est-à-dire que tu ne vois pas le pixel. Tu vois rien. Si tu vois Manox en réalité virtuelle, tu as l'impression que c'est Manox devant toi. Rav-tar. La vache ! T'es dans ton porno virtuel, tu peux compter les boutons sur les fesses de ton... Les poils de putain ! Tu peux compter les poils de couille qui restent au Capitaine Web. Tu peux compérer le MST. Voilà. Enfin bon, tout ça n'est qu'une rumeur. C'est non pas le projet 2501 pour les amateurs, mais le projet T288. Ah oui, T288. Ça fait rêver quand même parce que tu dis un appareil, voilà, ce n'est plus un périphérique. De malade ! Alors on a parlé il n'y a pas longtemps de la RGPD. Alors ton père avait fait un fantastique de c'est-dessus. On n'est pas. Tout ça. Alors fantastique. J'ai fait ce que j'ai pu. On est d'accord. J'ai vu quelqu'un avait critiqué ton dossier sur Twitter. Je ne sais pas. Mais je pense qu'il a raison parce que mon dossier n'était pas très bien. Je l'avais trouvé personnellement très bien. Et c'est ce qu'il a dit sur Twitter, je suppose. Je ne sais pas. Il a dit qu'il y avait des erreurs factuelles, je pense. Mais je pense qu'il a tout à fait raison. On fera peut-être une mise à jour éventuellement. Au manque d'un spécialiste de la RGPD, c'est vrai que ce n'est pas trop notre domaine non plus. Ce n'est pas LTP, c'est sûr. Donc, tout ça pour dire que WhatsApp, comme Facebook, comme toutes les grandes boîtes et comme tous les services, en fait, toutes les entreprises même qui veulent avoir du business en Europe doivent se conformer à la RGPD. Et WhatsApp, conformément au règlement, a décidé d'interdire son application au moins de 16 ans. Jusqu'à maintenant, comme Facebook s'était autorisé à partir de 13 ans, c'est la règle aux Etats-Unis et donc c'était la règle qui du coup était aussi appliquée en Europe. Désormais, ce sera 16 ans. Comment ça va se passer ? On va te demander ton âge sur Internet. Voilà, exactement. Et si tu mens, c'est tant pis. Parce que WhatsApp, quand tu crées ton compte WhatsApp, en fait, ils ne te demandent pas ton âge. Ils ne te demandent pas ta donnée sans se tu rends ton numéro de téléphone et hop, tu as ton compte qui est lié à ton numéro de téléphone. Vache ! Rien, mais pas de carte bleue. WhatsApp, c'est un service gratuit de toute façon. Ah, je pensais que tu parlais d'Instagram. Ils vont te demander une carte identité ? Non, de quoi ? Ils vont te demander une carte identité ? Ah non, du tout. En fait, quand ils vont mettre à jour sur Instagram à la RGPD, ils vont afficher des nouvelles conditions. Ils vont dire en gros qu'est-ce que vous voulez ? C'est comme Facebook, c'est comme Instagram. Le choix est relativement simple. Ils te disent voici nos nouvelles conditions conformes à la RGPD. Êtes-vous d'accord ? Est-ce que vous êtes d'accord ? Si vous n'êtes pas d'accord, on supprime votre compte ou vous allez vous faire enculer. Voilà, c'est à peu près le choix que tu auras. En même temps, c'est normal, non ? C'est normal. Les mecs, ils ne vont pas faire... Oui, ils vont peut-être ça. Tout le monde fait ça. Oui, oui. Tu dis 8 ans. Si tu cliques non, il ne va pas te dire quand même. Dans le cas de l'interdiction aux moins de 16 ans, en plus, dans WhatsApp, tu vas avoir un message qui dira avez-vous bien 16 ans ? A priori. D'accord. Si tu as, évidemment, moins de 16 ans, tu te dénonceras pour avoir ton compte supprimé ou alors tu mentiras comme dans 99,99% des cas. Voilà, pour vous donner une idée un peu de WhatsApp. Rappelons qu'il a été racheté pour plusieurs milliards, 10, 12, 15 milliards, je crois. Par Facebook ? Oui, par Facebook à l'époque, beaucoup en tout cas. Aujourd'hui, il y a chaque jour dans le monde donc 55 milliards de messages qui sont échangés sur WhatsApp. Putain la vache ! 55 milliards ! Attends, mais des messages écrits. Et 4,5 milliards de photos partagées. Et 55 milliards de photos photographes. Donc 99% qui doivent être des photos de ce gag en gros plan. Oui, quoi ? Et 55 milliards de photos d'autographes. Oui, aussi, bien plus, je pense. Un peu de plus, longtemps, j'ai vu justement à l'occasion de tout le scandale Facebook et tout, un petit diagramme des réseaux sociaux, en fait, des premiers réseaux sociaux parce que c'est une des questions qui avait été posée à Mark Zuckerberg lors de son audition au Sénat, c'est est-ce que vous avez des concurrents ? Oui, c'est vrai, j'ai vu. Et donc, Mark, il était un peu dans la merde parce qu'il fait oui, il y a d'autres services que Facebook, bien entendu, dans les réseaux sociaux, etc. Alors, quels sont d'après vous les premiers réseaux sociaux au monde ? On parle de réseaux sociaux dans le sens Facebook est le premier. Twitter est loin, mais en fait, si tu considères que les réseaux sociaux... Non, non, non, oui, c'est quoi ? Dans le nombre d'abonnés ? Enfin, d'abonnés, de réseaux sociaux. Non, mais dans le nombre d'utilisateurs, c'est ça ? Non, non, oui, d'utilisateurs, oui. Il y a des trucs chinois, pardon. Alors, en fait... Il y a le truc russe, le Facebook russe, là. Télégramme, non. Non. V, quelque chose. Weibo, c'est... Non, V, quelque chose. Oui, ça va, il y a les réseaux sociaux chinois. Oui, mais en fait, non. Non, c'est tout ça, c'est très, très loin. Ah bon, en fait, si... MySpace ! Non, non, il considère... Le Discord de l'apéro du Capitaine. Non, non plus. Caramel ! Les réseaux sociaux... Youpi ! On considère... C'était des mails, Caramel. Il sécu ! On considère comme un réseau social, en fait, aussi, les applications de messagerie, puisqu'aujourd'hui, elles sont bien plus... Donc, les e-mails. Voilà, donc, le premier, c'est Facebook. Le message. Le deuxième, c'est Facebook Messenger. Le troisième, c'est WhatsApp. Et je crois que le quatrième, c'est Instagram. Autrement dit, les quatre premières positions, c'est Facebook. Ah ouais. Donc, tu vois, la position de monopole qu'ils peuvent avoir qui est absolument hallucinante. Et Twitter arrive après, en fait. D'accord. Mais loin derrière. Loin derrière, il me semble, oui, effectivement. Donc, voilà, tout ça pour dire que... C'est vrai ou c'est pas vrai ? Quoi ? Bah, c'est bizarre, ton truc. C'est pas vrai ! Si tu me dis, c'est tout ce qu'ils envoient les messages... C'est pas vrai, mais... J'aurais dû te dire, les messages sont dedans aussi, sauf qu'ils n'étaient pas considérés comme un réseau social. C'est faux ! Ça peut être considéré comme un réseau social, mais n'empêche qu'ils sont, à mon avis, très très loin derrière. Arrête pas ! Arrête pas ! Non, euh... C'est faux ! Non ! Non ! Je suis pas sûr, mec ! Pourquoi est-ce que... Non ! Pas eux ! Il a pété un plomb, il n'en peut plus. Je vais pas compter dedans, c'est tout, quoi. On parle... Ça compte... Non ! Ça compte, en fait... Facebook... Facebook n'a pas été con. Rappelez-vous, n'y qu'il plié. Il est ! Il y a de ça, il y a de ça pas si longtemps, en fait, Facebook... Moi, je suis d'accord. Manox a raison, c'est faux. Tu avais l'application... Oh ! Tu avais l'application... C'est pas vrai ! Non, vas-y. Tu avais l'application Facebook sur ton téléphone et à l'intérieur de l'application Facebook, tu avais le Messenger où tu pouvais changer des messages sur Facebook. Ah oui. Et ils ont séparé pour en faire une application à part. Si bien que sur l'application Facebook aujourd'hui, quand tu veux lire les messages privés qu'on t'envoie, tu es obligé d'installer Facebook... Ah oui, je comprends. Mais moi, je veux l'avis de Manox sur ce sujet. C'est bon ! Bon voilà, je crois qu'on va changer le sujet avant que Manox commence à baver et à manger la table. Moi, je vais vous parler de France.com. France... France quoi ? Françoisir ? Non, France.com. Ça existe encore. France.com. D'accord. Vous savez, c'est un nom de domaine. Oui, oui, tout à fait, oui. Un nom de domaine. Et alors, je ne sais pas si vous connaissiez cette histoire. C'est un franco-américain qui s'appelle Jean-Noël Friedman et il avait eu l'intelligence en 1994 d'enregistrer le nom de domaine France.com. Ce mec s'est dit un jour, ça va me servir à quelque chose. C'est pas con. C'est un génie quoi ! Le mec, il a attendu 20 ans mais c'était le bon coup de jackpot. Ben non. Là, l'emmerde. Parce qu'en fait, ce qui s'est passé... Il n'a pas revendu assez vite. Non, même pas. Le ministère des Affaires étrangères avait voulu récupérer le nom de domaine France.com. Et puis, il a réussi parce qu'ils avaient été devant une cour d'appel américaine. Je reprends mes notes. Non, c'était la cour d'appel de Paris. Pardon. Le gouvernement français n'avait même pas essayé de négocier avec le mec. Ils n'ont pas dit tiens, on te propose un million ou tout ça. Non, non, non. C'est à moi. C'est à moi, tu me le rends. Ils ont quand même été devant le tribunal. Ils ont saisi le tribunal de grande instance puis après la cour d'appel de Paris. Oui, la cour d'appel de Paris en 2017 a dit effectivement, c'est à... Effectivement. Le nom de domaine, je ne sais pas pour quelles raisons j'ai dit que précise, je n'ai pas vu. C'est à couche, je ne sais pas. C'est deux heures de news, là, on n'en peut plus. Ah ben, ce n'est pas fini. J'en suis même pas à 10% de mes news. Oh les mecs, c'est lui qui a été long avec ça. C'est impossible. Vous adorez la fiscalité. Dès que je parle de sous, vous êtes contents. Je vois le... Je vais pisser, j'ai un prêt. Vas-y. Je n'en peux plus. Ça y est. La cour de Paris, a dit oui, c'est vrai, France.com, ça appartient à l'État français. Je vais vous permettre sur le grand écran de surveiller Manox en train d'aller pisser. Oh génial, t'as les caméras. Oh non, c'est vrai ? On va pouvoir regarder. Ah le mail. Tu ne peux pas les streamer ? Oh la vache. Attends, on va voir s'il va vraiment pisser. Tu les streams ou pas ? Attends, mets la caméra des chiottes. Non mais celle-là, ce n'est pas la bonne, elle s'arrête automatiquement à une heure précise. Tu ne peux pas envoyer des messages sur les écrans à chaque fois qu'il passe devant ou quelque chose ? Non. Je suis déçu. Mais il est où ? Il est en train de piquer dans la caisse. Non, parce que c'est en fait la caméra, la deuxième caméra, si elle s'arrête à une heure précise pour économiser. Mais t'es con. C'est triste. C'est un peu bête. Je suis un peu triste. Vas-y, continue ton. Je termine mon truc. Donc la cour d'appel de Paris avait dit ok, le nom de domaine est à l'État. L'État avait saisi le registre. La caméra dans les chiottes. Le registre arweb.com avait dit ok, je transfère le nom de domaine à l'État sans demander à M. Friedman son avis. Mais lui, il s'est dit je ne vais pas me laisser faire. Et s'il n'est pas con, il le transfère avant vers un autre registre. Il n'a pas eu le temps. Et finalement, le 19 avril dernier, il vient de saisir un tribunal de Virginie. Il attaque la République française et il a bien l'intention de récupérer son nom de domaine. Après tout, il avait depuis 20 ans qu'est-ce qu'il avait ? Normalement, en termes de .com, c'est quoi ? C'est un .com ? C'est un .com. Le .com, c'est des trucs commerciaux et c'est premier arrivé, premier service. Ça a toujours été la règle en termes de... Après, je ne sais pas quel argument je vous ai dit. Après, je n'ai pas un spécialiste non plus des noms de domaine. Mais je voulais vous faire part de cette nouvelle et ce sera ma dernière news. Merci, merci. Merci. Je vais accélérer. Oh merci. J'ai quelque chose pour toi. Oh Dieu, merci. Tu as forcément vu ce truc-là parce que d'autres personnes me l'ont envoyé, si tu veux et j'étais obligé de vous en parler. Ça s'appelle la signing machine. La signing machine, même dirais-je. Ah, c'est pour signer des autographes. Exactement. Alors, je ne sais pas si ça a une valeur juridique lors de ton père pour signer des documents un peu plus administratifs. C'est à mon avis. Jacket de Rose qui est en fait une marque de luxe, de très grand luxe de montres qui a fabriqué cet appareil. Les gens l'attendaient depuis longtemps. Je crois que ça faisait quatre ans que ça avait été annoncé et les gens l'attendaient tellement c'est une merveille de précision. C'est quoi ? 500 pièces. C'est de l'horlogerie. C'est de l'horlogerie en fait qui se tient dans la poche. Ça pèse je crois quelques 300, 400 grammes. Tu sors cet appareil, tu mets ton stylo dessus. Évidemment, un stylo de marque parce que tu n'es pas un clodot quand tu as acheté ça pour la Modicsom. Et ça reproduit ta signature. Voilà. Là, a priori, l'objet est en vente dans les 300 000 euros pour vous donner un peu de prix du truc. Ah oui, c'est comme, voilà. Et donc, c'est un bras comme un micro-sillon. Oui, voilà, exactement. Et donc, tu vas mettre ton stylo dessus, tu l'accroches tranquillement. Voilà. D'ailleurs, non, ça n'est pas un stylo classique, c'est un stylo spécial que tu veux glisser, je pense. Et cet appareil va signer à ta place un autographe. En reproduisant ta signature. C'est pas vrai. Exactement. 300 000 euros. Mais alors, comment, est-ce que la machine fait tourner les pages ? Ah non, non, non, du tout, non. C'est très simple. Tu la prends, tu la poses. C'est la grande classe. Ah ouais, mais si tu dois faire genre 20 000 autographes, c'est ridicule. Ouais, oui, non, mais c'est, on va pas rentrer dans la validité du concept, si tu veux, qui personnellement me laisse perplexe. Mais en tout cas, cet objet de l'huile, c'était très attendu, si tu veux. Et voilà, si tu es comme moi, que tu as une signature vraiment dégueulasse et une écriture de merde, eh bien, sache que la signing machine pourra, pour la modique somme de 300 000 euros, effectivement, signer à ta place. C'est 300 000 euros quand même, la machine. parce que si tu as une signature de merde, il faut bien que tu apprennes à la machine à signer comme toi. Oui, mais tu es. Mais donc, il va enregistrer ta signature de merde. Donc, il va reproduire une signature de merde. Oui, mais alors attention, parce que ceci, a priori, n'est pas fait pour signer des documents officiels, c'est plutôt une machine qu'il considère comme pour faire des autographes, si tu veux. Donc, en conséquence, voilà. Je ne sais pas, est-ce que ça aurait une validité juridique ? Non. Quoique, si maintenant, si, alors, je ne suis pas un spécialiste de ce type de contentieux, mais j'ai quelques idées de la réponse. Enfin, en tout cas, quelques théories qui me viennent à l'esprit. À partir du moment où c'est toi qui utilises la machine et qui déclenches la machine pour signer à ta place, eh bien, il y a bien un acte de volonté de ta part pour signer. Alors, dans ce cas, si j'utilise un tampon, c'est la même chose ? Oui. Techniquement, si. Techniquement, c'est la même chose. Je crois qu'en droit commercial, enfin, en droit commercial, c'est ce qu'on appelle une griffe et il me semble qu'en droit commercial, c'est valable. Je pense qu'au plan du droit civil, c'est-à-dire en dehors du commerce, ça n'est pas valable. Oui, tu ne peux pas faire ça pour un bail. Non, je ne pense pas. D'accord, intéressant. Mais il faudrait demander à des spécialistes de la question. D'accord. Bon, écoute, en tout cas, voilà, c'est une petite machine qui fera plaisir à ceux qui ont beaucoup d'argent et qui aiment le dépenser de façon un peu conne. Ok, merci, Captain. Merci, Captain Weber. Merci. Bon, est-ce que je vous fais du quick and dirty pour l'heure ? Oui, on est bien. Je suis ravie. Alors, ce n'est pas de chance parce que j'ai un dernier truc, ce n'est pas du quick and dirty. On a beaucoup parlé depuis des années, maintenant, trois ans, quatre ans, de la fameuse transplantation de tête ou de corps. C'est plutôt une transplantation de corps, en fait. C'est pas comme on le voyait, en fait. Voilà, exactement, ce fameux médecin italien. Oui, mais c'est-à-dire qui avait effectué son opération en Chine. qui devait le faire, oui, effectivement, on n'a pas de nouvelles pour l'instant. Ah, mais si, ça a été fait. Ah bon ? Non, non, non, ça a été fait sur un cadavre. Ils ont fait un test. C'est un cadavre. Ah bon ? Bah, ça avait réussi, oui, sur un cadavre. C'était un peu dur de ne pas réussir. Ah bon ? Oui, effectivement. Là, c'est une autre expérience, en fait. Il y a une équipe de neuroscientifiques qui a réussi, qui a fait des tests sur des cerveaux de cochon, en fait. sur quasiment 200 cerveaux. Ah bah merde. Donc, une fois, la bestiole partie pour la production de jambon, ce qui était, voilà. La tête, qui elle est clairement beaucoup moins comestible, a été branchée sur un système de tuyaux, si tu veux, et de sang artificiel, pour réalimenter le cerveau après la mort. D'accord. Et figure-toi qu'ils ont réussi à, non pas redonner un état de conscience à ce cerveau de cochon, mais en tout cas, à réactiver des milliards de cellules, si tu veux, et à faire qu'en fait, c'était toujours vivant. Donc en fait, ils ont réussi à prouver que, même après la mort, si tu veux, ils arrivaient à réactiver le cerveau. J'imagine pas, évidemment pas trois mois après. C'est les fonctions motrices qu'ils ont réactivées ou les fonctions cognitives ? Non, c'est vraiment les... La souffrance. Non, je ne pense pas. C'est vraiment les cellules du cerveau et donc, ils ont pu dire que même si les cerveaux sont endommagés, les cellules, elles, étaient toujours vivantes et ils ont réussi. Alors, sur le chat, on nous parle de ce garçon qui s'est fait greffer un visage. Oui. Il dit sur le chat que c'est la seconde fois mais je crois que c'est la troisième fois. Alors, je ne sais pas mais effectivement, c'était une grosse... Alors, attends, parce qu'il y a aussi un... Je crois que c'est les Etats-Unis, c'est un centre médico-militaire. En tout cas, c'était un... Il y avait un gars qui s'est fait greffer un visage mais il y avait un visage d'une femme aussi qui avait été greffée parce qu'il y avait eu un laboratoire espagnol. etc. Il y a des laboratoires qui se tirent la bourre et notamment les laboratoires français et les laboratoires espagnols qui sont en compétition et il y a aussi un laboratoire américain et je sais que un des laboratoires américains avait greffé deux bras d'un ancien militaire qui s'était fait amputer les bras en fait suite à l'explosion ou un truc comme ça. D'accord. Ok. Mais écoute, c'est intéressant dans lequel la médecine fait des progrès de jour en jour. C'est toujours impressionnant. Ils sont forts. Ils sont forts. Voilà. Sans parler de la cybernétique. Il paraît qu'ils vont greffer une tête de Quaco sur un scooter. C'est vrai. Alors vite fait, le quick and dirty je vais peut-être voler des oiseufs à Quaco. C'est l'avis que veux-tu ? Déjà, on va parler de ce feu tricolore en Bretagne. Enfin forcément tu voulais en parler Quaco. J'ai c'est sur le chat qui nous précise c'est deux fois pour la crève de visage. D'accord. Et non pas trois comme je l'ai indiqué. D'accord. Ok. Donc en Bretagne, vous savez, l'avenir c'est évidemment les énergies renouvelables et on essaye dans plein de situations différentes. à Paris, les parcs-mètres je crois sont alimentés par, ou même dans mon banlieue, les parcs-mètres sont alimentés par énergie solaire. Eh bien en Bretagne, ils ont eu l'idée d'alimenter un feu rouge par énergie solaire. Ça n'a pas marché. Évidemment, le problème c'est que cet hiver, c'était le drame. Vous connaissez la Bretagne, après on ne va pas critiquer. Mais en tout cas, il n'y avait pas assez de soleil pour que ça fonctionne. Donc du coup, qu'est-ce qu'ils ont fait ? Je te le demande, quoi cause, toi qui le sais ? Je ne sais plus, non. Ils ont installé une éolienne. Voilà. Donc le feu rouge fonctionne désormais. Il est moitié à l'énergie solaire, moitié à l'éolienne parce que quand forcément c'est la Bretagne, je veux dire, même s'il n'y a pas de soleil, il y a toujours un temps de merde avec du vent qui fait tant que truc. Ils auraient dû mettre des petits godets pour que la pluie tombe dedans et que ça tourne. C'est pas con. Alors, pour vous donner une idée, ce premier feu rouge breton, 100% écologique, a coûté la modique somme de 90 000 euros. D'accord. Ah super. Ça fait un peu cher. Ça fait cher du feu rouge. Ça fait cher du feu rouge, effectivement. En tout cas, il fonctionne. Ne soyons pas mes langues. Allez. Un petit mot sur le nouvel administrateur de la NASA. Ça faisait quand même depuis l'élection de Trump qu'on attendait effectivement qu'il y avait un... C'est un platiste. Presque. C'est un climato-sceptique, si tu veux, qui n'est pas du tout un scientifique. C'est un... Il a fait quelques mois en tant que pilote de l'armée de l'air dans sa jeunesse il y a très longtemps. C'est un élu républicain qui a été nommé par Trump et effectivement, il est connu entre autres pour ses avis de climato-sceptique et ça a un peu refroidi à la NASA. Je rêve du jour où ils vont nommer un mec à la tête d'une administration un platiste. Mais tu sais... Ça aurait été beau que ce soit un platiste à la tête de la NASA. Le mec, il a rêvé. C'est génial. De toute façon, la Terre est plate. Je vais vous le prouver maintenant que j'ai les moyens pour le faire. Ou alors un mec qui est pour la Terre. Alors, on va lancer une exposition concernant le périmètre de la Terre. Voilà. Donc, ce mec-là est passé devant le congrès américain puisque les hauts postes de l'administration passent devant le congrès. Une audition. Voilà, une audition, les élus posent des questions. Mais c'est le cas aussi en France. Contrairement à ce qu'on... Je ne savais pas. On l'oublie. Par exemple, je te donne un exemple. Le directeur général de la Caisse des dépôts et consignations, normalement, il doit recevoir l'aval d'un certain nombre de commissions du Parlement pour pouvoir être nommé. D'accord. Donc, cette méthode américaine, elle existe aussi dans les pays européens. D'accord. Et tu as eu l'aval de tout le monde. C'est bon, ça s'est bien passé pour toi. Oui. Qu'est-ce que tu dis ? Je ne travaille pas, hélas, pour moi, pour la Caisse des dépôts. Donc, voilà. Donc, il a eu son... Comment dire ? Son audition. Et lors de l'audition, évidemment, les élus démocrates lui ont demandé son avis sur le climat, le changement du climat dû à l'homme. Non. Et il a répondu... Alors, il a boté en touche, si tu veux. Il a dit je suis entièrement d'accord sur le fait que l'activité humaine joue sur le climat, le changement du climat. Mais il a rajouté, mais ce n'est pas la seule raison. Voilà. Et il n'a pas indiqué exactement qu'il était... C'est une réponse de Gascon. Voilà. Sur ce, vu que Quaco, c'est parti, il a déserté. Je vais laisser Manox faire le bruit du jingle à la bouche. Pas mal. Une petite mise à jour sur le dossier BATX d'il y a... Le dernier numéro. Du dernier numéro. Par opposition au GAFA. Exactement. Eh bien Xiaomi, vous vous rappelez, on en avait parlé, on avait dit que même s'il était dans ce BATX, en fait, il n'était pas le premier vendeur de téléphone et c'était un peu une place que... Qu'il n'est pas méritée. Voilà. Mais en tout cas, il vient de remonter, il a dépassé en Chine Apple et il est donc désormais le troisième ou le quatrième... Non, il a délogé Apple de la quatrième place. Il est donc le quatrième vendeur de mobile en Chine. Désormais, il continue de grimper. Même si... Merde. Oula, oula. Voilà. Le champion, voilà. Bravo. Un PC en moins. Un PC en moins. Je tiens à dire que dans 19 minutes, c'est l'anniversaire de Sylvain. Eh bien, Sylvain, prévien-nous dans 19 minutes. Préviens-nous dans 19 minutes. Oui, donc voilà. Oui, sinon, je voulais juste vous dire que du point de vue des téléphones mobiles, l'année n'avait pas été très bonne puisque les ventes ont baissé de près de 20%, je crois. Et il paraît aussi que la vente de l'Apple X, c'est pas la fête. Bah oui, oui, c'est bizarre. C'est peut-être dû au prix qui est vraiment excessif, mais bon, après qu'on sait, je... Allez, Quick and Dirty. Alors, le plus grand site de DDoS a été neutralisé par Interpol, sachez-le, parce qu'on pense que c'est des... Ouh là, est-ce que c'est vachement fort ou est-ce que c'est moi ? Non, je sais pas. C'est vrai que fatigue. Non, je pense que ça avait fait bouger ma mixette. Donc, on pense tous quand on parle de DDoS, donc d'attaque DDoS, on pense à des pirates russes cachés dans leur ordinateur qui contrôlent des réseaux zombies. Mais en fait, la principale source de DDoS, c'était ce site qui s'appelait DDoS.com. Et c'était une sorte de communauté de branleurs, si tu veux, qui s'inscrivaient sur le site et qui, pour la modique somme de, je crois que c'était 16 dollars par mois, pouvaient participer et donc mettaient en commun sur l'ordinateur pour faire des attaques DDoS. Donc, au bout de... Mais c'est-à-dire qu'on leur donnait 16 dollars ? C'était un abonnement... Le site web leur donnait 16 dollars ou c'est eux qui payaient... Non, c'est eux qui payaient 16 dollars, a priori, ça permettait d'envoyer des attaques DDoS sur les sites que tu voulais. Genre, t'avais ton concurrent qui a un gros site. Tu allais t'abonner là-dessus pour 16 dollars et puis tu utilisaient la force du réseau, a priori, si j'ai bien compris, pour attaquer. Il y avait 136 000 utilisateurs enregistrés quand même. Ça, il devait faire du fric. C'est beaucoup. Et sur ces 136 000 utilisateurs, ils ont quand même fait plus de 4 millions d'attaques DDoS. Ah ouais. C'est quand même beaucoup. Donc voilà, ils ont neutralisé le site, ils ont saisi le nom de domaine et ils ont foutu quelques personnes en prison. C'est moche. On en reprendra peut-être plus dans les jours qui viennent. Ok, merci. Triste nouvelle aux Etats-Unis. Ça, c'est du quick. Bah oui. Voilà. Triste LTP. J'ai jamais dit que je feras du quick. Non, mais on dit qu'on fait des news. On dit qu'on ne fait pas un dossier. On en a dit plus de 15 minutes, c'est un dossier. C'est vrai qu'une heure et demie de news, ça fait loin. C'est pas possible. Une heure et demie de news, c'est de vous exagérer. On a commencé en retard. Non, non, on a commencé. Mais les gens ont... 2h20. Allez, allez, couche. Vous m'empêchez de parler. Donc, aux Etats-Unis, sachez que l'abonnement Prime, je sais que quelques-uns ont tourné cette table. Amazon ? Oui, Amazon Prime. Donc, cet abonnement... Ah oui, c'est le truc pour le truc de consommateurs zélés, là. Voilà, livraison gratuite, mais en plus Amazon Prime Video et puis 2-3 autres bonus. Laisse-moi te dire, ils ont augmenté le tarif. Exactement. Alors, sachez qu'ici, on paye, je crois que c'est... Quaco, c'est 59 euros par an, un truc comme ça, Amazon Prime ? Ouais. Non, 49. 49, voilà. Aux Etats-Unis, c'est beaucoup plus, puisque c'est 90 dollars. Non, 99 dollars. Et désormais, ce sera 119 dollars. Ah ouais ? C'est fait une sacrée augmentation. Ça fait une sacrée augmentation. L'argent, ça. Donc, à mon avis, vu qu'en France, on n'est quand même pas très, très chance. Ça ne va pas tarder. Ça ne devrait pas tarder non plus à être augmenté. Ça dévaut. Vous connaissez Google Play Music, c'est le Spotify de Google, et bien il s'appellera YouTube Remix en 2018. Super ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! YouTube Remix ! YouTube Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! J'ai envie de le faire tout à l'heure, ça, j'ai une galeté. Voilà, donc, le service YouTube... Parce que je ne vais pas renoncer le truc. Ah, si, redis le mot ! Lequel ? Ah ! Et moi, je vais le faire pour toi, c'est Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Remix ! Ça va être un peu sous l'ordre. Oui, un peu, effectivement. Donc, non seulement, tu auras le service de musique en streaming, mais tu auras également YouTube Red, cette fameuse fonction de Routube. Ah ! Mais YouTube Red, ça vient après YouTube ? Non, non. Arrêtons cela. Arrêtons, arrêtons. Ça permet donc d'avoir un accès YouTube. C'est pas dit. D'avoir un accès YouTube. Tu dis le mot, non, ça va consulter. C'est pas dit. D'avoir un accès YouTube sans publicité. Ok, c'est fini. Benio suivante. C'est fini ? Ouais. Ah ! Remix ! Remix ! Remix ! L'incenseur de la bou... C'est plus que j'en suis. C'est bien. Quicard ! Du MacBook Pro, vous le savez, le dernier, celui avec la touch bar là en haut qui sert strictement à l'air. Ah, dégarrasse. Eh bien, a priori, les utilisateurs se plaignent qu'il y aurait de nombreuses pannes de clavier. Des pannes de clavier qui arriveraient vraiment très très souvent. Quand tu vas chez Apple, a priori, ils te rentraient ce clavier pour 150€. J'ai un coup de gueule à Apple. Le coup de gueule de Qualcomm ! Allez vas-y. Un imac au bureau qui déconne. Le quoi ? Légèrement. Un imac au bureau qui déconne. Un imac, un imac. C'est de la merde. T'aurais un PC, t'aurais pas de problème ? J'en peux plus quoi. Merde ! Allez, c'est celui du studio ! C'est celui du studio ! J'ai testé, ouais, euh, non, non. Là ! J'ai testé le Shadow par contre pour le coup. Ah oui, alors ? À cause de Stimac. Et pour le coup, c'est pas mal. Le problème, c'est qu'il faut quand même être sûr de ton réseau quoi. Ah oui, bah oui. À 100%. C'est sûr. Même en optique, il y a des fois où ça coupe et là tu peux plus rien faire. Mais en plus, si tu bosses sur du son dessus, tu bosses sur du son dessus. Non, là-dessus on bosse sur After Effects. Ah putain, ouais. Mais t'es un malade ! C'est plutôt pas mal. Justement, ça marche plutôt bien. Sauf pour les rendus, c'est un peu dur quand même. Mais sinon, c'est plutôt pas mal. Mais alors, l'iMac, Apple, c'est plus possible d'avoir un putain de rendez-vous pour... Je sais pas comment faire. À part avoir un espèce de réparateur agréé à Apple, c'est tout ce qu'on peut avoir. Mec, il y a des gens qui... Tu peux plus quoi ! Il y a des gens... Il y a des gens qui payent 1100€ pour leur iPhone quoi. S'il te plaît, ils ont la priorité sur toi qui veut travailler avec ton iMac quoi. Et ouais. Et ouais. Voilà. Tu as qu'à acheter un PC, connard ! On aimerait en savoir plus quand même. Sur le shadow ? Quel est ton blanc sur ton iMac ? Quel est le problème avec ton iMac ? Je suis curieux du coup. Ah c'est... Il frise. Ah ouais, c'est gênant ouais. Enfin, j'ai l'écran qui frise et qui se découpe en deux couleurs. Ah ouais. C'est très gênant pour faire de la vidéo, c'est sûr. Ah ouais, c'est sûr ! C'est un peu compliqué. Surtout quand l'intégralité de ton ordinateur est dans l'écran. C'est un peu ça. C'est un vrai problème. Ouais. Ok, donc voilà. Les problèmes de clavier, effectivement, si tu veux, rendent chèvre les utilisateurs. Captain Web, Manox a quelque chose à dire. Ah ! Il a dit quelque chose. Merci. Rendre chèvre les utilisateurs qui n'en peuvent plus de ces problèmes de clavier. Heureusement, vous connaissez Apple. Apple est toujours numéro 1 sur le service après-ventre. Ils ont proposé quelque chose. Ils ont mis gratuitement en ligne un guide pour apprendre à nettoyer ton clavier. Et bah voilà ! C'est une façon de dire que leurs utilisateurs sont des porcs et que si le clavier ne marche pas, c'est parce qu'ils l'ont dégueulassé. C'est vrai. Merci. Allez, et on en revient à la dernière news du Quick & Dirty. C'est quoi ? C'est quoi ? C'est bien entendu le canapé d'Elon Musk. Ah ! C'est quoi cette histoire ? Ecoute, regarde comment il fait. Vous le savez, Elon Musk a des problèmes avec Tesla. Tesla a des problèmes de production, ils sont très en retard, etc. Alors, forcément, Elon, comme c'est un mec qui vraiment, c'est un businessman, jusqu'au bout, qu'est-ce qu'il fait ? Il dort dans son bureau. Il est à fond là et il a eu une interview, une journaliste est venue ou un journaliste, je ne me rappelle plus, est venu l'interviewer dans son bureau si tu veux. Et donc, il explique, il fait putain, c'est dur en ce moment et tout, on a des gros problèmes de production. Donc là, je suis 24 heures sur 24 dans l'usine. Là, je dors sur le canapé. Puis le canapé, vous voyez, il dort... Non, il est en par terre ! Non, alors justement, il dit, je dors là sur le canapé. Il y avait un canapé qui a un coussin. Il fait, mais le canapé, il est trop petit, il n'est pas assez large. Donc en fait, souvent, je dors par terre, là, juste là, sur la moquette. Putain, la journaliste, elle fait, mais c'est pas possible, il faut vous acheter un autre canapé. Et là, évidemment, le buzz, quoi. Sur Internet, qu'est-ce qu'il y a ? Les gens disent, mais c'est pas possible ! Cet homme, ce génie situé sur Léonard de Vinci du 21ème siècle, on ne peut pas le laisser dormir sur un canapé. Heureusement, sur Internet, il y a une solution à tout. La solution à tout, c'est le financement participatif. Donc ils ont ouvert un Kickstarter pour payer un canapé à Elon Musk. Eh oui, un ingénieur qui trouvait la situation très désagréable. C'est vrai, c'est inadmissible. Il ne pouvait pas supporter que son idole dorme par terre située dans son disine de Tesla. Ils ont ramassé combien ? Il a arrêté le 24 milliards. En 4 jours, il a ramassé 7000 dollars, il a considéré que c'était assez pour le canapé. Moi, j'avais pas lu ça. C'est en 24 heures pour moi, 7000 dollars, et en 4 jours, il était à je ne sais plus combien. Ah, je ne sais pas. Il a arrêté en effet. En tout cas, j'ai vu 7000 dollars en 4 jours, mais c'est peut-être beaucoup plus. En tout cas, au bout de 4 jours, il a arrêté le compteur. Il a fait, bon, c'est bon, je pense que pour un canapé, ça va aller. Et il s'est mis en contact avec Tesla. Tesla a dit, merci beaucoup, on va effectivement acheter un canapé. Mais ils vont recevoir le canapé, puisque c'est l'ingénieur en question qui avait lancé le Kickstarter. Mais ils vont faire un don aux œuvres. Ah, voilà. Evidemment ! Tu les connais ! Le mec qui avait lancé le Kickstarter. Tu les connais, mec ! C'est ton pote Elon ! Ah, du coup, il a le droit d'apporter, de livrer lui-même le canapé pour rencontrer probablement Elon et visiter l'usine Tesla. Et peut-être repartir avec une Tesla. Il est pas con, le gars. Moi, j'ai un doute. Mais en tout cas, voilà, Elon va enfin pouvoir dormir sur un canapé de Nindo. C'est une belle histoire, quand même. Et ça va sauver Tesla. Voilà, pour un homme dans le besoin, quand même. C'est intéressant. Est-ce que vous voulez une news d'Orsay ou pas ? Ben oui, euh... C'est non ! Et la minute Marc Orsay. Hola, capitaine ! Hola, capitaine ! Oh là là ! Oh là là ! Capitaine ! Toi, les grosses cocouniettes ! Alors vite fait, on va parler de RedTube. RedTube, ça fait partie du réseau Pornhub, bien entendu, ce réseau massif. Et à la fois un peu, un peu, un peu inconnu. Bref, c'est un peu des pros de la communication. Cette fois-ci, RedTube a décidé de frapper fort dans le cadre, je crois que c'était la semaine... Ouais, t'es fait pas mal ! Ah t'es bon, tu rejoues à Manox ! La semaine de l'eau, un truc comme ça. Donc pour économiser l'eau, ils ont choisi... La semaine de l'eau ! De lancer... Voilà, parce que l'eau est un problème, monsieur l'eau. Tout le monde n'a pas accès à l'eau. Non mais j'avais pas compris, excuse-moi. Et donc, RedTube a décidé de lancer une application, ça s'appelle... Je m'en rappelle comment ça s'appelle... C'est Caesar Save Water Challenge. Et en fait, quand tu es sous ta douche, tu as cette application, tu lances... Je sais ce que vous allez me dire. Tu lances l'application quand tu commences à prendre ta douche, et dès que t'as fini de prendre ta douche, le plus vite possible, tu arrêtes, t'appuies sur stop. Ouais, le truc surtout, c'est de prendre une douche pas trop longue. Ouais, ou de juste cliquer deux fois de suite... Voilà, un petit coup de t'ilu. Et en fonction, plus tu vas vite à prendre ta douche, plus tu auras des points, ces points te permettant d'avoir des jours gratuits d'abonnement à la Compranium sur RedTube. Un mec comme toi, ça gagne tout, Capitaine. C'est-à-dire que moins tu te l'as, plus tu sens mauvais, plus tu peux te branler. Un mec comme le Capitaine, plus tu te branles, plus tu sens mauvais, mais comme t'es obligé de prendre des douches rapides, ah bah c'est pas de chance. Voilà. Ok, bravo. C'était... il fallait quand même en parler pour que tu te dis de l'histoire. Ah bah il fallait en parler. C'est sur quoi je vais éternuer, parce que chez une hiérarchie au Pellet, c'est arrache. C'est les boulots ! On en est où là ? Eh bien, nous allons pouvoir enfin entendre Bulle. Oh la vague, c'est plus Bulle ! Top 10, la musique en France numéro 1, avec Philippe Ordon, des chanteurs exceptionnels, la musique qui défonce les tympans, tout ça c'est dans le Top 10, la musique dans la peau, Top 10, avec Philippe Ordon, spécialiste de la musique. Bonsoir Philippe. Bonsoir ! Bonsoir à tous, chers amis, merci pour ces magnifiques news. J'arrive chez vous ce soir pour vous présenter enfin la Bulle qui revient une dernière fois. Une dernière fois, c'est pas possible ! Et si... C'est que te promets, c'est que te promets. Pour le sixième et dernier titre de son album, On m'appelle la Bulle. Il s'agit ici d'un morceau réunificateur, où toutes les personnes en survêtement sont invitées à danser et faire la fête dans la soirée de la Bulle. Une année de magie qui... C'est sous le soleil de l'été, brillant à l'horizon. Les beaux jours approchent leur ton père et à un avenir, plein de smartphones volés, de sandwichs bon marché, de mobilettes trafiquées s'annoncent. Bulle nous dit au revoir ! Et nous ne l'espérons pas ! A bientôt ! Pour ce titre ultime et flamboyant, c'est Bubule. J'ai resifflé ! Compositeur de grands talents, a brillamment fait valoir des prose grandioses et des vers en R à travers ses musiques qui ont su mettre à la hauteur de ce grand artiste qu'est Bulle. Merci encore ! Et on écoute tout de suite... C'est Bubule ! Une pointe de nostalgie, ça me fait presque pleurer ! C'est Bubule ! Non Bubule, pars pas ! C'est Bubule, Bubule ! Album dans les bacs ! Comment ça va ? Tout m'entend ! Tranquille ! On a décidé ce soir qu'on allait faire une grosse soirée. On a décidé ce soir qu'on allait tous en mettre plein le nez. J'veux voir toutes les côtes du quartier se trémousser. Ça y est, c'est la fin de l'année, maintenant commence l'été. De Paris jusqu'à la Cannes-bière. On n'oublie pas le sky, le pédo et les bières. J'invite tout l'monde et le tour de la terre. Ceux qui bafouillent et ceux qui parlent à l'envers. C'est Bubule ! M'idée t'est toute la soirée. C'est Bubule ! Viens chanter et viens bouger. C'est Bubule ! Ce soir un truc de taré. C'est Bubule ! T'entends pas ou quoi ? C'est nous les voisins du dessus. On vient tout péter. On vient tout défoncer. Y'a des gros, des maigres et des amputés. Des kékés, des cagoles et surtout des gros gogoles. Lève le bras en l'air et montre ton derrière. On va se mettre bien comme il faut. J'reste à fond, j'suis toujours chaud. J'veux te voir te déhacher sur cette musique de teubé. Alors regarde ! Regarde un peu autour de toi. Y'a le feu dans la cage d'escalier. C'est Bubule ! Nuit d'été toute la soirée. C'est Bubule ! Viens chanter et viens bouger. C'est Bubule ! Nuit d'été toute la soirée. C'est Bubule ! Viens chanter et viens bouger. C'est Bubule ! Ce soir d'un truc de ta rire. C'est Bubule ! Allo allo allo ! Y'a Bubule dans la sope-là. Tu sais c'est lui qui est là gros. Pour foutre le vrai dawa. Comment allons-nous nous tarder ? C'est Bubule ! C'est Bubule ! C'est Bubule ! Ce soir d'un truc de ta rire. C'est Bubule ! C'est Bubule ! C'est Bubule ! Allo allo allo ! Y'a Bubule dans la sope-là. Tu sais c'est lui qui est là gros. C'est Bubule ! C'est Bubule ! C'est Bubule ! C'est Bubule ! C'est Bubule ! C'est Bubule ! C'est Bubule ! Il faut dans le vrai dawa. Comment allons-nous nous tarder de gagner ? C'est Bubule ! Nuit d'été toute la soirée. C'est Bubule ! Viens chanter et viens bouger. C'est Bubule ! Nuit d'été toute la soirée. C'est Bubule ! Viens chanter et viens bouger. C'est bubule, il était toute la soirée C'est bubule, viens chanter et viens bouger C'est bubule, ce soir un truc d'artare C'est bubule C'est bubule, il était toute la soirée C'est bubule, viens chanter et viens bouger C'est bubule, ce soir un truc d'artare C'est bubule, c'est bubule C'est bubule, c'est bubule C'est bubule, c'est bubule C'est bubule, c'est bubule C'est bubule, c'est bubule J'aurais tendance à dire qu'il va nous manquer Mais bon quand même, ça fait un an qu'on subit ça Je crois qu'il était temps de faire arrêter cette horreur Merci à tous les amis Merci Philippe Ordovre et on est quand même tristes de te savoir Que c'est notre dernière chanson Avec bubule, mais peut-être qu'il va laisser la place A d'autres artistes Peut-être qu'il fera des featuring avec d'autres artistes On sait jamais J'ai presque envie de dire, allez un troisième fois Non ! Il ne faut pas amuser des bonnes choses Et c'était Top Zizik avec Philippe Ordovre C'est ça la musique, le numéro un en France La musique qui claque, la musique dans le sang Tout ça, c'est dans le top Top Zizik Top Zizik dans la ronde Top Zizik C'est Bubu Alors un petit anniversaire à Sylvain quand même Oui Sylvain, bon anniversaire Cette chanson était dédiée Alors, il faut peut-être aussi souhaiter bien entendu un bon anniversaire à Sylvain Mais rappelez tous ces gens qui, suite à notre appel au début de podcast Un appel désespéré, un appel à votre bon cœur Excusez-moi, pour Sylvain, il me semble que Bubu voulait faire un joyeux anniversaire acapella Ah ouais, pour Sylvain Allo ? Joyeux anniversaire ! Sylvain ! Pas mal, ça c'est quand même un souvenir que tu gardes tout à l'avis Sylvain nous répond, tu as sali mon anniversaire ! C'est vrai, c'est vrai Donc, remercions les braves gens qui ont décidé de nous donner de l'argent ce soir C'est bien Pour soutenir Bubu Ils sont combien, zéro ? Non, ils sont quelques-uns effectivement Oh les noms ! Remercions Damien qui a donné 4 dollars sur Patreon Ah, merci Damien C'est Bubu, c'est Damien ! Mais aussi Issam qui a donné 2,99 sur Paypal Ah, bravo ! Merci à toi Issam Puisque notre public est généreux ce soir, peux-tu leur redonner le lien ? Non Mais bien sûr Scooter, s'il t'appelait Patreon.com slash aperon Et il y a ça aussi monsieur Et oui, il y a aussi Aider Quakos à rembourser son crédit scooter Non, non, non, arrêtez d'aller de l'argent à Quakos Nous aussi on a besoin de manger les bordels On a besoin de déplacer Alors, Captain Web Écoutez, là on a Un zapping des veines On a un zapping très spécial Puisque c'est un zapping Il y a 2 avec l'ordre de ton père Ouais Sur rivaliste Pêcheur Extraterrestre Créature sous-marine Vendeur de culottes sales Tueur à gage Mormont Prostitué-cyborg C'est le zapping Du Captain Du Captain Et oui, Captain Web En fait, je suis venu manger chez toi samedi soir Effectivement, un repas de qualité Bien entendu diététique Un repas pizza domino Voilà, exactement Et effectivement, quand on est chez le vendeur de pizza Il s'est précipité vers toi Comme d'habitude Comment allez-vous ? Et tu m'as dit Il faut absolument qu'on regarde un programme sur Netflix Exactement C'est un auditeur qui me l'a recommandé Et on va remercier tout de suite Strat Stratel Dorado sur Twitter Qui nous a dit Qu'il fallait à tout prix qu'on regarde ce documentaire Alors ce documentaire, ça s'appelle Tickled Tickled en anglais Qu'est-ce que ça veut dire ? Chatouille Chatouiller, exactement On a entendu parler Et alors, ce n'est pas n'importe quel documentaire C'est un documentaire qui a gagné Enfin, qui n'a pas gagné Mais qui a en tout cas été présenté au festival de Sundance Et qui est un documentaire d'égalité Sur un sujet bien particulier Et le titre du documentaire Je vais vous l'indiquer tout de suite Le titre exact étant Tickled King Donc, le roi des chatouilles Le roi de la chatouille La chasse pour la vérité Dans le chatouillage compétitif Ah oui, vous avez entendu parler Dans la compétition de chatouillage plutôt Alors que je suis en train de m'étouffer Je vais boire un peu de bière Oui, les compétitions de chatouillage Il est vrai que le reportage est bien amené Et quand on commence à regarder ce reportage On se dit Mais il y a quelque chose d'étrange Il y a quelque chose d'étrange Effectivement Alors, on va commencer par le début Le début C'est l'un des... Ils sont deux à avoir créé le reportage Donc, il y a David Farié et Dylan Reeve Et... Qui sont néo-zélandais Qui sont néo-zélandais Effectivement David Farié est... Je ne sais pas si on peut dire Qui est présentateur télé Il est un journaliste Il est journaliste TV Et donc, il cherche régulièrement Des sujets un peu comme ça Un peu comme quoi cause Insolites Des sujets insolites Alors, ça peut être des sujets sur des poneys Comme il le montre au début Ou sur deux ou trois personnes en Nouvelle-Zélande Qui ont des activités particulières Et un jour Il tombe Au détour de ses recherches sur Internet Pour chercher son prochain sujet Il tombe sur quoi ? Il tombe sur une vidéo De chatouillage De chatouillage Et ça le laisse perpétit Heureusement pour vous J'ai ici la vidéo Alors, ceux qui écoutent en audio Ne l'écouteront pas Est-ce que tu peux donner le lien YouTube ? Non, je ne peux pas Parce que c'est sur Netflix Effectivement Ah, pardon Puisque si on parle beaucoup de documentaire C'est aussi parce qu'il est disponible sur Netflix Depuis deux ou trois semaines Et que donc, tout le monde a enfin accès A cette merveille Alors, le chatouillage compétitif C'est quoi ? Ce sont ces vidéos De jeunes hommes Si tu veux Qui, là, actuellement Cette vidéo-là En tout cas C'est trois personnes Plutôt athlétiques Qui sont en train d'en chatouiller Une troisième Qui est attachée à un lit Sur un lit Alors, évidemment Quand David voit ça pour la première fois Qu'est-ce qu'il fait ? Il rit Il fait C'est amusant Qu'est-ce que c'est ? C'est quand même étrange Il y a vraiment des personnes Qui font ça Et ils se disent Bon, après tout C'est marrant C'est Internet Sur Internet, tu trouves de tout Mais à un moment Il dit C'est quand même étrange Puisqu'il semblerait Que ces personnes Qui sont là en vidéo Seraient payées Le défraiement Donc, certains viennent De l'autre bout du monde Sur l'avion Pour aller à Los Angeles Et 2000 dollars la journée Pour participer A cette compétition De chatouillement Récemment T'es pas en train de spoiler là ? C'est le début Un petit peu C'est le début Mais on va spoiler Si vous voulez Ah non, on va pas spoiler justement De toute façon Il faut Il faut parce que On va spoiler Donc si vous voulez garder La surprise Sauter dans quelques minutes Avancez un peu On va spoiler légèrement De toute façon Même en connaissant l'histoire Si vous voulez Moi je connaissais déjà l'histoire Puisque Strat Sur Twitter Me l'avait un peu Voilà Un peu donné le sujet Il est vrai que moi Je ne connaissais pas l'histoire Oui La surprise Ne la connaissant pas Il est vrai que Au fur et à mesure Que le reportage avançait Je ne cessais d'halluciner Voilà Surtout par la proportion Que prenait le truc Voilà exactement Donc c'est vrai que Si vous voulez Vous garder la surprise La surprise de Tickled Arrêtez là Avancez un peu jusqu'au was of Et puis vous réécouterez Une fois que vous aurez regardé Le documentaire sur Netflix Ou ailleurs Il n'est pas difficile à trouver Tickled C'est bon vous êtes prévenus On peut y aller dans le spoiler Vas-y spoil D'accord Manox est-ce qu'on peut te spoiler ou pas ? Bah j'aurais bien aimé le voir en fait On va pas tout spoiler Mais en gros on va expliquer On va le faire rapidement De toute façon ça reste un zapping On va pas tout faire Bref le truc c'est que C'est le tout début On vous raconte le tout début Donc notre ami David Si tu veux intriguer Qu'est-ce qu'il fait ? Il fait C'est quand même marrant cette histoire Et tout C'est fou Ça ferait un bon sujet Pour la télé Donc il envoie Il envoie un petit mail A Jen O'Brien Je crois si je me souviens bien Qui est l'éditeur du site Qui est l'éditeur L'éditrice pardon L'éditrice des vidéos Et qui est surtout Qui dirige ses compétitions De chatouillage Si tu veux Jen O'Brien Media Exactement Et donc là On pourrait se dire Bon ok Il va recevoir une réponse Mais c'est là que Ça se barre en couille Ça devient délirant Ça se barre en couille Pourquoi ? Parce que la réponse qu'il a C'est Des menaces Des insultes Alors ça commence par un mail Qui dit Monsieur et tout Nous ne répondrons pas A vos questions Tout simplement Parce que vous êtes gay Et que ceci est un sport Ce n'est pas Une Ce n'est pas Voilà Quelque chose d'homosexuel Etc Voilà Donc le gars Il fait Bon le gars qui est gay Effectivement Il fait C'est quand même bizarre Et tout Tu vois Ça n'a aucun rapport Donc il répond Ça n'a rien à voir du tout Je suis un journaliste Je fais des trucs insolites Pourquoi est-ce que je suis attaqué Comme ça sur le truc Et c'est là que ça va commencer À partir dans un truc Totalement dingue Donc S'ensuit des échanges de mails Effectivement avec des insultes De plus en plus étranges De plus en plus étranges Et là où ça devient ouf Voilà Et là où ça devient ouf C'est qu'à un moment Carrément Il commence à recevoir Donc des citations En justice Des citations en justice Si tu veux Les mecs Ils font On vous interdit d'écrire sur nous D'accord Voilà Et à tel point Que les mecs vont envoyer Deux avos Trois Trois Ils étaient trois Trois gars Si tu veux En Nouvelle-Zélande En Nouvelle-Zélande Voilà Et là le gars il fait Qu'est-ce que c'est que cette histoire Je veux dire C'était Ok Une compétition de chatouillis Pourquoi pas C'est internet après tout Et ils voulaient juste faire Une simple interview Voilà c'est ça Pourquoi vous faites ça C'est marrant Ils ont un peu surréagi Voilà C'est pire que ça C'est pire que ça Et tout d'un coup Il voit trois mecs débarquer Donc il va les accueillir Et ça c'est le début du documentaire On va pas trop vous dire la suite Ce truc à savoir C'est que Et ça c'est pas raconté Dans le documentaire C'est que suite à cette première partie Si tu veux Les mecs se disent Putain il y a une histoire de fou derrière Clairement il y a un truc Qui est très très étrange Pour payer des mecs Là par exemple La vidéo qu'on a vue tout à l'heure Je vais peut-être la montrer A notre ami Quakos Pour qu'il puisse voir un peu En quoi consistent Les compétitions Les compétitions de chatouillis Voilà Je connais un peu le sujet Voilà Cette vidéo Avec ces quatre jeunes hommes En train de se chatouiller Enfin il y en a un seul Qui se fait chatouiller Oui il y en a un seul Qui fait chatouiller Mais je pense qu'ils font chacun leur tour En fait après Alors en termes de compétition C'est un peu compliqué Parce qu'on voit pas Il n'y a pas de juge Il n'y a pas de truc Mais tu sais qu'on peut mourir de rire Faut faire gaffe à ça quand même Ah moi ça je ne savais pas Tu peux réellement mourir de rire D'accord Il y a un mec qui était mort devant Un poisson de Bébonda Voilà C'est possible Tu peux vraiment mourir de rire Voilà Donc Une page Facebook Avec 22 000 likes et tout Mais Le déplacement Hôtel de luxe etc Étrange En plus Le mec pose des questions Il se fait insulter On lui envoie tout de suite Il se dit Putain il y a quelque chose derrière Donc Là qu'est-ce que tu fais Il va remonter le fil Voilà Il dit je veux remonter le fil Mais le mec Le patron de son journal Ou de la chaîne TV Qui se fait menacer aussi Oui qui se fait aussi menacer Si tu veux lui dit Ouais alors t'es gentil mec Je ne sais pas ce que c'est Avec ce truc là Mais clairement ça sent mauvais Si tu veux le faire Tu veux le faire tout seul quoi Le problème c'est que Pour aller aux Angeles C'est cher Ça coûte cher Alors qu'est-ce qu'il fait Un kickstarter Un kickstarter évidemment Il fait un kickstarter En disant En expliquant aux gens En disant voilà Tu vas faire un remonter Sur les championnats J'ai trouvé un sujet De qualité Et effectivement En juin 2014 Il va lever 29 570 dollars Néo-Zélandais Et là je ne sais pas Combien ça correspond Quoique Vous allez peut-être Pouvoir nous le dire Dollar néo-Zélandais Non je ne sais pas exactement Mais on peut regarder 30 000 dollars Néo-Zélandais Il lève ces 30 000 dollars Pour partir aux Etats-Unis Une semaine de voyage Pour enquêter Pour enquêter Sur les compétitions De chatouillage Et sur Jen O'Brien Media Qui est donc Ce média Qui organise la chose Autant vous dire Que là On ne va pas vous raconter Mais ça se barre en couille D'une façon assez exceptionnelle Dès que les mecs Vont commencer à chercher Ils arrivent à Los Angeles Ils vont suivre Ils vont se renseigner Ça fait tiens-toi bien 17 581 euros Ce qui permet de payer Aux deux journalistes Donc plus probablement Le caméraman Le séjour Les voyages Parce qu'après Ils sont à Los Angeles Mais après ils ont suivi Jusqu'à New York Ils ont voyagé Puisque c'est C'est toute une histoire Sans trop spoiler Merci On n'a pas spoilé Franchement ça c'est le début C'est vraiment le début C'est l'intro Et de découverte en découverte Ils vont découvrir Qui est en réalité Derrière O'Brien Media Et c'est dommage De ne pas spoiler Parce que Allez on ne va pas spoiler Captain On ne va pas spoiler Mais disons que Si vous voulez Vous marrez Voir un documentaire Qui franchement vaut le coup Allez voir ça Et Ce qui est très étonnant Dans ce documentaire C'est que plus ça avance Plus c'est surréaliste Moi je ne connaissais pas Du tout l'histoire Et en fait Voilà c'est ça le bon terme C'est totalement surréaliste C'est un truc Qui semble tellement insignifiant Et derrière Il y a des implications Il y a des psychopathes Et puis on rencontre Des gens à travers Le documentaire Tu te dis Qu'est-ce qu'il se passe Qu'est-ce qu'il se passe C'est-à-dire C'est totalement surréaliste Et ça va assez loin Mine de rien D'accord En fait là vous donnez Vraiment envie de le voir Donc ne gâchez pas Non on ne gâche pas Et la chute est assez étonnante D'ailleurs c'est à tel point surréaliste Que lors de ton père À un moment On est arrivé à la moitié du documentaire On s'est demandé Est-ce que c'est vrai Est-ce que c'est pas un faux documentaire Un truc comme ça Et après on a fait des recherches Sur Youtube Et il y a en fait Il y a une suite Au documentaire Qui se passe après Puisqu'il a été présenté Au festival de Sundance Et au festival de Sundance C'est parti totalement aux couilles Il y a des rebondissements Il y a des rebondissements Au festival de Sundance Il y a des rebondissements Dans les diffusions A Los Angeles après Et après il y a encore Deux épisodes Qui ont été filmés Si tu veux Qui s'appellent Le Roi des Chatouilles Je crois Qui a été en février 2017 Et a priori cette année Il y a encore Un nouveau doc Qui va sortir Pour raconter la suite Alors c'est dommage De ne pas vous raconter Mais effectivement On va vous laisser On ne va pas vous spoiler On va vous laisser C'est quand même dommage Qu'on ne puisse pas le regarder Mais c'est un bon thriller Ah oui c'est étonnant C'est un roman Enfin c'est un roman Espionnage le truc Il y a quelqu'un Qui me demande Benjamin me demande Ça s'appelle Tickled T-I-C-K-L-E-D Soit chatouillé en anglais C'est Non ce n'est pas une secte Mais tu verras Tu verras toi même C'est très étrange C'est totalement fou Regardez ce truc là Parce que c'est C'est sur Netflix Qu'on le trouve Oui c'est sur Netflix Mais il y a aussi Des vidéos sur Youtube Je crois Oui vous n'aurez pas Trop de mal Je pense à le trouver en entier C'est un documentaire Qui fait 1h20 de mémoire Et vous n'aurez pas Trop de mal A le trouver je pense Sur Youtube ou ailleurs Mais si vous avez Netflix C'est très simple Vous tapez Tickled Dans Netflix Et vous allez le trouver Immédiatement Une fois que vous l'aurez vu Si ça vous intéresse Allez chercher sur Youtube Il y a la suite Ça a été filmé par HBO Donc les fameux trucs Au festival de Sundance Et je crois qu'il y a D'autres trucs après Je ne vais pas encore Une fois que tu as vu Le documentaire Quand tu vois Ce qui se passe Au festival Tu te dis mais non Ok d'accord On va arrêter le spoil On vous spoil pas Comme quoi finalement On n'aura pas spoilé Regardez ce truc là Peut-être qu'on pourra faire Pour ceux qui ont regardé On fera un debriefing En mini cast Voilà Vache C'est pas mal Mini cast c'est bien ça Un debriefing mini cast Comme ça je le regarde Et puis après on le fait ensemble Ah bah ouais C'est très bien C'est bubule Voilà Qu'est-ce que vous allez Regardez d'autre C'est notre conseil Ah bah si on peut parler Ah c'est tout Bah oui oui C'était rapide On a regardé une petite vidéo De Matt Stoney pour digérer Ah il continue Ah bah ouais Il continue en vivant ce garçon Il est toujours bien Genre un estomac Par contre c'est vrai que Du côté de Furious Pete Ça va pas très bien Ah ouais non je le sens Il est fatigué Trop de plaquettes de beurre Furious Pete Il avait fait le truc Où il bouffait En faisant des pompes là Ah oui oui oui Il bouffait des M&M's En faisant des pompes C'est à dire que 100 M&M's Par terre Une pompe Un mangeage de M&M's En fait ça a l'air D'être extrêmement compliqué Ouais je pense Pourtant Furious Pete Il est bas Furious Pete c'est un mangeur Compétitif mais qui a En plus fait du bodybuilding Et qui a la particularité A 27 ans je crois D'avoir accumulé 3 cancers des testicules Ce qui est beaucoup Quant avec 2 testicules C'est quand même con ça Ça fait Un cancer et demi par testicule Ça fait beaucoup quand même Probable Personnellement je pense Que c'est peut-être lié A sa consommation excessive De suppléments alimentaires Mais bref Donc voilà Ok ok d'accord Non non mais sinon Il y a plein de Il y a des bons documentaires Sur Netflix Il y a de très bons docs Qui sont pas forcément D'ailleurs produits par Netflix Il y avait ce documentaire Sur Baltimore Je sais pas si vous l'avez vu Non Non Moi je fais Netflix Pour ça Après il y a un excellent Documentaire si je peux me permettre Aussi extrêmement étang C'est un documentaire Un peu vieux Qui il a D'il y a quelques années J'en ai peut-être déjà parlé C'est The Imposter Ah je sais plus C'est extrêmement bien réalisé Sur une histoire Complètement hallucinante Avec une histoire vraie D'un D'un imposteur Effectivement Mais ça va beaucoup plus loin que ça En fait c'est un jeune français Qui est donc une sorte de vagabond Qui se retrouve en Espagne Et qui appelle Une famille en fait Aux Etats-Unis Ces gens là en fait Ont leur enfant qui a disparu Et ils disent C'est moi Je suis là Je suis avec l'enfant Il est là Il est là C'est un grand maintenant Venez le récupérer C'est horrible C'est une histoire de fou Et donc la famille Va en Espagne Récupérer Le jeune français Qui en fait Se fait passer pour Le fils américain Qui a échangé et tout En fait c'est pas lui C'est un imposteur lui Et donc Ah oui Lui il joue le rôle du fils Voilà Et donc il reparte là-bas Avec le faux fiston français Voilà Et après ça devient Vraiment très très bizarre Donc je vous invite A la regarder C'est très bien réalisé D'accord The Imposter Ça m'a donné envie Au même genre Il y a sur Donc sur le chat Qui c'est qui me parlait de ça C'était Benjamin Qui me parlait De Making a Murderer Qui est aussi excellent Sur Netflix Ah oui Où c'est l'histoire De ce mec Il y a un meurtre en fait Et ce mec Est condamné Alors qu'a priori C'était pas lui Aller en prison Il sort de prison Il est recondamné C'est une histoire vraiment rare Il est recondamné une seconde fois Non mais le documentaire Est très bien foutu Et ça vaut le coup d'œil Sinon il y a aussi The Keepers Qui est un documentaire Que tu trouves sur Netflix Qui raconte l'histoire A Baltimore D'une nonne Qui a été tuée Dans les années 60 Si je me souviens bien Et ça part sur cet assassinat De cette nonne Si tu veux Et en fait de là On se rend compte Que le sujet Du documentaire C'est pas du tout Le meurtre de cette nonne C'est tout le truc Qu'il y avait derrière Si tu veux Qui en fait Se passait dans un pensionnat Catholique De jeune fille Avec un mec Qui était un prêtre Qui dirigeait le pensionnat Qui en fait Était une ordure finie Non Bref Avec effectivement Plein de rebondissements Et une fin absolument Hallucinante Où tu apprends plein de trucs Bref Des bons documentaires Si vous voulez Moins fun que Tickle Ils sont tous un peu glauques Oui c'est très glauque Il y en a un qui est un peu plus positif Juste un petit dernier Rapide à regarder en plus Ça s'appelle Meru Où c'est l'histoire De trois alpinistes En fait Qui décident De grimper le mont Et ils ratent Une première fois Et après Il se passe des choses Dans leur vie Assez Voilà Après il faut voir Comment ça se passe Parce que c'est Assez surprenant Putain maintenant On peut plus spoiler Les documentaires C'est fou Ah bah non C'est vrai C'est parce que maintenant Les documentaires Voilà C'est la vie Voilà Bon donc Regardez ça Si vous avez un peu de temps Et que vous aimez les docs Vous avez de quoi faire Et effectivement Je pense qu'on fera un debriefing Avec ceux qui veulent Autour de cette table Pour parler de Tickle En spoilant Ou lors d'une IRL Ah oui Ou lors d'une IRL Effectivement Il y a des choses de prévues On va probablement faire une IRL Dès qu'il fera plus Un temps de merde à Paris A savoir C'est pas gagné Peut-être un jour prochain Et voilà Et sinon On en avait déjà parlé Mais on est en train de bosser aussi Sur un live en public Non c'est pas possible Voilà Donc ça arrivera L'autre Mais Arrêtons là Parce que je crois Que c'est la meilleure partie De ce podcast Oui évidemment C'est pour ça Que chers auditeurs Vous attendez Vous frémissez Pour le what's up What this What up Et l'on le sait What up What up What up What up What up What up What up Bon alors Ok peut-être On a piqué quelques-uns Ça tombe bien J'en avais trop Comme ça tu vois Ça réduit un peu Exactement Allez Premier what's up C'est quand même Une émission spéciale What's up Policiers Ah bah écoute A thème C'est sympa aussi Il y a des petits thèmes Comme ça Allez je vous parle d'abord De ce patron de la bac Donc on est en France On est en France On est en France On est à Clichlissoubois Et à Clichlissoubois Le patron de la bac La bac de Clichlissoubois C'est un homme comme les autres Et oui Des fois Bah le samedi Il va voir des amis Et Ils s'en jettent un petit ou deux Allez Trois ou quatre Michel Comme ça Un pastis Et d'ailleurs Non d'ailleurs J'ai la date exacte C'est le 23 avril Est-ce que vous pouvez vérifier Si c'était bien samedi le 23 avril Ou c'était un jour de semaine Je vais te dire ça tout de suite Je ne sais pas Je ne sais pas C'était lundi dernier Oui Le 30 C'était lundi dernier Pardon Et donc Il est comment Comme ça Complètement un peu torché Comme ça Le patron de la bac Et puis il prend sa bagnole Qui ne l'a jamais fait Pour rentrer Bah oui Qui ne l'a jamais fait Et bien sûr Bien sûr Sur son trajet Qu'est-ce qu'il se passe Ah Il se Bouffait un arbre Non Il y a ses collègues Ah il se fait arrêter Par ses collègues Ah mais le problème C'est qu'il a quand même Pourvu de se faire griller Alors ça devait être samedi 21 avril Non non c'était le 23 Donc c'est lundi Lundi Je pense que cette histoire De date n'a pas grand importance Non pas trop Non non c'est la précision Précision j'ai dans la liste C'est pas très grave Et donc Voilà Comme ça Eh copain Arrêtez Allons monsieur le patron T'as la réjitation Quand même Exemple arrêté Vous êtes quand même A 2 grammes 6 Ouais C'est quand même beaucoup Au moins laisser la voiture Oh Tu vas ensuite Oh mais le mec Il enclenche la mâche arrière Il rentre Dans la tronche De ses collègues Mais non Il a été bien sûr Arrêté Sans mettre plus loin Parce qu'il a dû se bouffer Un platane Ou quelque chose comme ça Et il a fini En cellule de dégrisement C'était quand même le comble Pour ce patron de la bague Ça va Je voulais dire Caca Plusieurs champions Cette semaine Est-ce qu'il a eu le droit Je vous montre s'il a le droit A la même garde à vue Non je pense qu'il était Il avait une garde à vue C'est tout de luxe Peut-être Allez là Là on est en Floride Alors je sais Je sais qu'il existe beaucoup C'est quoi Les New York Police d'Etat Avec des déclinaisons partout C'est pas le truc Avec les marines Enfin avec l'armée NCIS NCIS NCIS NCIS Je sais pas si il y a NCIS C'est les mecs qui analysent Les poils de cul C'est ça NCIS Floride Mais en tout cas là On a vraiment des champions On est tous les champions C'est à dire qu'il y a un homme Qui s'appelle Linus Linus Philippe 30 ans Il s'est fait abattre Lundi dernier aussi Ça va Par un policier De la ville de Largo Alors on est NCIS Largo On est largué là Est-ce qu'il a réussi de fuir ? Alors toi il fuit Oh t'as un dos Parfuit Il tient dans le dos Mais il a laissé des poils de cul Un peu partout Le problème c'est que Les policiers Ils ont peut-être tiré Peut-être un petit peu vite Un peu plus vite Il était dans le dos Ils ont paru savoir Toutes les preuves et tout Il montrait son dos Notamment Il montrait son dos Et il avait peut-être Une arme cachée De l'autre côté Notamment Notamment Il voulait avoir Des conversations téléphoniques Et des messages téléphoniques Le problème c'est que Bon après Avoir un espèce de mandat Pour pouvoir fouiller dans le téléphone C'est un peu compliqué Dans ces conditions là Alors ils ont une idée de génie Qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils lui ont arraché des poils de cul Non ils ont attendu Le jour des funérailles Et ils ont tenté De déverrouiller Le portable avec les empreintes Ah oui j'ai vu ça Ah oui Il y a déjà eu ça dans les films Ah ouais c'est vrai Mais là c'était pas un film C'est ça le problème Je crois que ça marche pas non Et non ça n'a pas marché C'est dommage Parce qu'a priori Alors ils sont retournés Sur la bonne technique Du poil de cul Ils ont pris un poil de cul Ils ont synthétisé un doigt Vivant Et ils ont débloqué le téléphone Et la France et Victoria Ils ont dit quand même Qu'est-ce qu'ils font Avec le téléphone portable de mon mari Comme ça Essayer avec le cadavre De déverrouiller l'écran Qu'est-ce qui se passe ? C'est tout Les champions du monde Des petits problèmes Les champions En plus ça n'a pas marché Voilà Ah là là La police scientifique ça baisse C'est pas encore ça quoi Ouais c'est pas NCBS On n'est pas encore dans les sites C'est pas des champions C'est plutôt assez boublesse Que CVS Est-ce que je vous parle De ce directeur d'école Qui est complètement bourré aussi Dans le Val de Marne Ouais Oh ouais C'est retrouvé A se musturber Dans la cour de sa propre école Ah ouais Bon ouais je vous en parle pas Tu m'en colle Ah ça colle Un cours de chance naturelle Allez on vient Allez viens là Allez on va partir Vite fait Je crois que c'est en Norvège Oui c'est ça En Norvège Il faut savoir qu'il y a aussi Des spécialités Des spécialités norvégiennes Notamment à la fin De l'année scolaire Des lycées Enfin à la fin du De la scolaire Des lycéennes Il y a une espèce de Une fête Qui veut que Si tu es en couple Tu vois c'est pas Aux Etats-Unis Ils ont leur La prom La prom voilà Le bal de promo C'est pas tout à fait ça Eux des liens En Norvège C'est plutôt d'essayer De faire L'amour Dans un endroit Un petit peu particulier Insolite Insolite Voir Voir dangereux Il y a même des spots Assez particuliers Et notamment Ce rituel A fait que Le directeur De l'agence Des routes publiques A diffuser le message S'il vous plaît Arrêtez de faire l'amour Sur les ronds-points Parce qu'a priori C'est le Grand truc de la fin d'année C'est de faire l'amour En plein milieu D'un rond-point Et ça perturbe Les automobilistes Et voilà Et surtout que L'année dernière Il y a eu quand même 17 accidents révélés A cause de ce rituel On lui fait peut-être Oh qu'est-ce qui se passe ? Oh tiens Attention Il y a un chien Il devrait mettre Des parkings Sur les ronds-points C'était pas un chien C'était un Dougie style Mais c'est pareil D'accord Donc voilà En Norvège Faites attention quand même A la fin de l'année What's up ? What's up ? Allez je vous parle Alors ça c'est quand même Une morconne Ça arrive des morconnes Surtout dans What's up Je vais vous parler De celui-là Parce que c'est quand même Un champion Un petit Darwin Award C'est un homme de 31 ans Qui a été mortellement blessé Oh Alors je crois C'est dans les Pyrénées-Orientales Je sais plus C'est dans le village de Boulou Ouais On peut pas l'inventer Parce que comment est-ce qu'il a fait Alors là je peux vous faire un quiz Essayer de trouver la mort La plus conne possible Enfin le truc Le plus invraisemblable Est-ce qu'on peut avoir Des indices Ouais des indices Sur la situation Les indices C'était au moment où il faisait beau Ouais C'est quelque chose que tu fais Quand il fait beau Tu t'es fait bronzer Tu as un jardin par exemple Tu te fais bronzer les valances Non Mais attends attends Ça concerne la nourriture Tu fais un barbecue Oui un barbecue Et la boule de pétanque Ah tu l'as vu Oui bien sûr Tu l'as vu La boule de pétanque Oui oui oui Il y avait quelqu'un Qui a posé une boule de pétanque C'est triste En même temps c'est tellement con Elle a jumpé la boule Elle a explosé Elle a explosé Ah bon ça explose Je ne le savais pas non plus En même temps honnêtement Les boules de pétanque Si tu veux C'est une sphère de métal Mais remplie de sable Et donc il y a un moment Où Ah bah oui Dilatation Forcément Explique Et puis à un moment Paf ça pète Et donc paf So de métal Ah oui donc il s'est pris Un fragment de boule de pétanque Ça l'a tué Voilà exactement Ah ouais La boule de pétanque Était oubliée sur le barbecue Il y a un champion Qui a quand même allumé le barbecue Et paf Et paf au bout d'un moment Ça c'est horrible Ça a explosé C'est horrible Mais bon quand même Fallait que j'en parle What the Allez marrant pas marrant Je ne sais pas Je vous laisse juge C'est l'histoire de Ce père De famille Marié depuis 30 ans Un homme bien Neuf enfants Un homme très bien Il est J'ai mal au cul Il a une espèce de douleur Un peu Urinaire Ah j'ai envie de piquer Vous avez lu la ligne verte C'est un peu ça Ah j'ai envie de piquer Il pisse la levée C'est des lames d'oratoir Ah Il a un problème Il calcule Reynaud Il décide d'aller voir un urologue Bah oui c'est une bonne réflexion Ah en effet Il y a un problème urinaire Mais l'urologue On lui explique aussi Qu'il est Qu'il souffre D'une varicocelle D'accord La varicocelle C'est une C'est une maladie Qui pour lui était au niveau Du testicule droit Ouais Et il souffre de ça Depuis plus de 50 Il a 54 ans Donc il souffre de ça Depuis sa tendre enfance Oh Et le médecin le voit Et il dit Ah bah Il y a quelqu'un sur le jacquille Qui a pas de sable Dans une boule de pétan Bah bah Pourquoi ça il y a pas de sable Bah il le dit Ah bah écoute On ira vérifier ça Il me semble qu'il y a différents types de boules de pétanque Et que la plupart sont remplis de sable Les varicocelles c'est quelque chose d'assez gréquent Alors La varicocelle c'est pas Ah bon Il me semble que Bon en tout cas c'est une maladie Qui fait qu'il est forcément stérile Depuis qu'il a cette maladie Oh la vague Et que ses 9 enfants ne sont pas de vie Oh putain les boules Les boules C'est le cas de le dire Exactement voilà Bon alors procès tout ça Oh la vague Il vient nous le mec Et les 9 enfants ils sont de qui ? Enfin ces 9 pères différents Ah bah alors là c'est En fait a priori De ce que j'ai lu Il a pas l'air de vouloir savoir spécialement Ouais bah ouais S'il s'est barré Ah j'ai quand même une question Ah bah non Est-ce qu'il a divorcé ? Il a divorcé Il a un procès là Ouais ouais ouais Ouais c'est ça Alors t'as pu vérifier pour le boule de pétanque ? Je te rends la regarde Vacoce vacoce vacoce J'ai quand même une dernière question Ah vas-y Euh J'ai oublié ma question Ah bah très bien Ah oui si ça y est je m'en souviens Est-ce que maintenant Et t'es peut-être dû à sa femme J'ai trouvé un tuto Pour fabriquer des boules de pétanque Merci internet Donc Alors est-ce qu'il y a du sable Dans les boules de pétanque ? Je crois qu'il y a Il y a un musée Il y a deux ou trois types Pourquoi il y a des boules de pétanque ? Un boule de pétanque Comment il y a quelqu'un Qui te challenge sur le chat Qui te dit qu'il n'y a pas de sable Dans les boules de pétanque ? Eh bah bien sûr que si Il insiste Il dit il n'y a vraiment pas de sable Dans les boules de pétanque Il n'y a pas un grain de sable Il n'y a pas un micron de sable Je vous cache pas En fait ça m'emmerde comme sujet Est-ce que je suis patron Attends mais il y a quelqu'un Qui challenge quoi cause sur internet ? Il le provoque Il le provoque ? Ton oiseuf est faux C'est un mensonge C'est un mensonge Dieu sait que le oiseuf est toujours juste Il n'y a jamais d'exagération Boules de pétanque ? La pétanque ? Manox tape Composition Boules de pétanque S'il te plaît Sur Google Diagramme C'est faire boules de pétanque Coupe Coupe Boules de pétanque Les différents types de boules de pétanque Attention Attention Alors Attention Alors les boules de compétition Les boules de compétition Ah En acier de carbone Ah ça y est On nous donne la solution Ça a explosé Parce que c'est vide à l'intérieur Et donc l'air Il me semble qu'il y en a Qui sont remplis de sable C'est à cause de l'air C'est l'air Oui de toute façon Le principe était le même Oui mais il n'y a pas de sable Tu nous as menti C'est l'air Pardon L'air C'est possible ça arrive des fois Ah voilà Ça c'est une boule C'est rare mais ça arrive Non c'est un feu d'artifice C'est pas une boule de pétanque Ah non c'est une boule de baseball C'est ça Non c'est pas la même chose Attends il faut mettre Composition Sans boule de pétanque Oui oui c'est ce que j'ai proposé Il y a quelques minutes Alors figurez-vous Que le deuxième pays au monde Où il y a le plus de licenciés Et bien C'est la Thaïlande Ah ouais Ouais c'est marrant Il y a quelqu'un qui nous dit Elles sont remplies de sable Mais en fait il y a une marge énorme Entre l'eau Tu sais que les malgaches Sont très très bons en pétanque Ah d'accord Je ne sais Mais en fait sur le nombre de licenciés La France est à 313 985 Et ensuite on passe en seconde position A la Thaïlande A 40 000 Mais de quoi tu parles ? Le nombre de licenciés Moi c'est pas ça qui m'intéresse Que je veux savoir Ah ouais mais je donne des informations Ultérieures La pétanque Ah je suis déçu Quaco C'est un sport national Non mais je ne sais pas su J'ai pas un grand Je suis un sportif Il me semblait qu'il y avait Il y a un certain Tu as vu le chapeau Il a le bob Le bob Attends il précise Mais Télémac nous précise Sur le chat Ceux qui mettaient du sable Sont des tricheurs Ça se faisait du temps De mon grand-père Ah d'accord Tricheurs Quaco ce tricheur Oh là là Il n'est pas dit Que c'était pas une boule A l'époque de son grand-père En fait ce qu'on nous dit Sur le chat C'est que c'est deux demi-sphères Soudés La surpression de l'air A finir par faire exploser La soudure Et voilà Ah bah oui Tout s'explique Et pif Mais par contre Quelqu'un d'autre nous dit C'est Stelflours Les boules loisirs Sont remplies d'eau Ou de sable Pour apporter du poids A la boule D'accord Mais parlez-vous en plastique Peut-être là Ah je ne sais pas Des boules Mais c'est une mauvaise qualité Est-ce qu'on s'en fout un peu ou pas Mais j'ai appris il n'y a pas longtemps Que ma fille qui est en primaire Si tu veux En sport Ils ont des cours de pétante Ah putain Il faut un peu tout Et n'importe quoi en même temps Ah ouais Là c'est J'étais comme ça Quoi ? Bah en même temps C'est un sport Un sport national Tu sais que je regarde souvent C'est au mois d'août La finale De la coupe du monde de pétante C'est très intéressant C'est souvent France-Madagascar On est vraiment Les deux bons Les deux grosses nations Et alors c'est vraiment Un cliché complet C'est-à-dire que T'as les Malgaches qui sont là Comme ça ils jouent Et puis t'as les Français Oh ouais Oh Qu'est-ce que tu as fait là Pierre ? Mais Michel le point de puté Puté Tu peux puté Tu vas pointer Tu vois la tirer celle-là ? Ça Je suis quand même Oh Souvent Les Malgaches gagnent souvent Ouais Déjà le problème c'est Déjà le sport ça me fait chier Non Le sport à la télé Ça me donne juste Non mais La pétante qui a la télé Je te parle de la spectacle Je suis en accord direct C'est un spectacle mec Ouais alors C'est pas C'est pas vraiment Y'a pas besoin d'avoir un niveau d'athlétisme Très élevé pour faire la pétante Ah ouais mais il faut de la précision Tu pourras suivre quand même T'inquiète pas Les règles vont pas te Ah non mais c'est juste que Ça va tellement me faire chier Quand tu vas à Michel et Jean de Pierre En train de discuter Tu vas à J'avoue Je suis morte Si je veux de la mauvaise foi J'aurais écouté les épisodes de l'apéro J'ai pas besoin de regarder J'ai des trucs de pétante Bon alors WhatsApp suivant Ouais bah bien sûr Est-ce que vous connaissez Marina Abramovic ? Bien sûr C'est une tennisman J'en ai déjà parlé Non du tout C'est une star du cul Une femme Consonance Europe de l'Est C'est où tennisman Ou star du cul Bravo les gars Non non rappelez-vous Rappelez-vous C'est cette performeuse artistique serbe C'est pas une performeuse C'est pas celle qui peignait avec son vagin Avec les boules C'est pas celle qui faisait du piano avec son cul Un truc comme ça Ou du violon Je m'en rappelle C'est possible En tout cas je vais vous parler de sa prochaine performance Qui est prévue pour 2020 Prenez date En 2020 elle l'a dit Elle va le faire J'ai peur Elle compte s'électriser Avec un million de vol Mais elle est malade D'accord C'est son prochain défi C'est sympa Elle est contente Elle est heureuse Elle prépare son tour de passe-passe Alors quand même Elle a prévu ça C'est quand même pour sa fin de carrière Elle va avoir 73 ans en 2020 Tu peux nous rappeler qui c'est Ce qu'elle fait dans la vie en règle générale C'est une artiste contemporaine C'est une performeuse C'est une performeuse Ouais Je sais pas ce que t'entends par artiste contemporaine Tu vois par exemple le gars Qui s'était mis A 20 mètres du sol A la gare de Lyon En se mettant sur une plateforme Un artiste contemporain Et bah c'est un artiste contemporain Performeur Il fait des performances Et bah elle c'est pareil Mais avec un million de volts Voilà dans le cul Voilà Ah bon elle veut finir en beauté Elle veut finir sa carrière en beauté Ce qui serait très fort C'est que tu veux qu'elle se soit habituée Et du coup C'est un truc et ça lui fait rien C'est horrible Je vois j'imagine Alors non mais elle fait des trucs Alors j'ai des exemples de trucs débiles qu'elle a fait En 77 Ah oui ça fait longtemps qu'elle fait ça Elle et son compagnon Oui bien sûr Ont collé leur bouche Et respiré l'air des poumons de l'autre Jusqu'à N'échanger plus que de l'anhydride carbonique Ils ont failli crever bien sûr C'est dangereux C'est assez dangereux En 74 on était assise Au milieu de 72 objets divers Dont des armes Pour tester la relation entre l'artiste et les spectateurs C'est très sympa aussi Enfin bon plein de trucs un peu débiles comme ça Est-ce qu'elle enfoncer des bâtons un peu dans tout le corps Enfin voilà Allez artiste physique Donc là on est sur le million de volts Prévu Alors je sais plus je crois que c'est pour New York Ouais c'est ça New York en 2020 Ils veulent raconter la centrale nucléaire directement Pour voir cette dame s'électrocuter Ouais Alors personnellement je passe mon tour Mais bon On y sera peut-être Allez parce que vous parlez high tech Parlez tout ça Mais alors vous n'avez même pas parlé de cette news Laquelle ? Je ne sais pas dis nous dis nous Je vais vous parler de cette femme Qui s'appelle Tia Tia Freeman Tia Freeman a vécu une histoire incroyable Du haut de ses 22 ans Oh merde Oh Et oui Tia Et là comme ça elle est bien sûr en clock Comme pas possible Voilà Merci Et le mois dernier Elle a pris l'avion pour je sais plus où Elle a accouché en direct dans l'avion Non non tu sais les transports c'est en général déconseillé quand t'es un peu en terme Parce que ça peut déclencher Des contractions Et là elle arrive sur l'hôtel et là Oh la sang Oh la c'est gros Oh le problème elle est en Allemagne Elle parle de l'autre cause pas Vraiment Elle sent que ça vient Sans que ça vient Sans que ça vient Et qu'est-ce qu'elle fait ? Elle sort sa webcam Presque Elle sort en tout cas Je sais plus Sur son téléphone portable Ou sur un enviateur portable Et se connecte directement sur Youtube Pour voir des tutos d'accouchement en domicile Et pouvoir En effet Et c'est pas con Donner vie à son petit garçon Elle a réussi à le faire Elle a réussi à le faire Ah bravo Ça dit tout tu Bon à part en même temps Si tu Je sais pas Ça me semble être quelque chose de Bon De pas De pas De T'es inné c'est ça que tu veux dire Ouais voilà T'as pas besoin forcément d'aller sur Youtube Pour savoir comment tu fais C'est vrai C'est pas évident Même si Oui mais après c'est pas un moment agréable Il y a peut-être un tuto Comment couper le corbeau Il y a 4000 ans Elle le faisait comme ça en effet Mais maintenant il y a Youtube Depuis on les aide quoi Donc Enfin toi Merci pour la remarque Je sais que t'étais au bar Quand ta femme était en train d'accoucher C'était peut-être même C'est des césariennes J'avais pas le choix C'est vrai qu'on a déjà bouffé des pizzas Le genre de l'accouchement de ta femme Le deuxième C'est pas le premier C'est pas le premier C'est pas le premier Parce que le premier on a fait un McDo C'est moi qui l'a amené Est-ce que vous avez mangé le placenta ? Est-ce que vous avez mangé le placenta ? Je pense que j'ai fait un truc unique C'est que Ma deuxième fille si tu veux Qui est née à 9h du matin Elle m'a dit que j'étais en train de bosser ici Je m'en souviens très très bien Remplacer un collègue J'étais pas très frère Moi je me rappelle Le sens de ton premier enfant Nous nous sommes retrouvés à 5h du matin Je ne sais où Non pas 5h Elle est née à 9h Donc c'était à 9h30 Un truc comme ça Ah c'est bon J'avais le souci Genre 20 minutes après quoi Ah c'est bon Non d'ailleurs ça devait être Je ne sais plus exactement Je suis venu chercher ta femme à 1h30 Oui c'est vrai Je me rappelle que Le deuxième mois j'ai été malade J'avais une infection intestinale Non ça fout de toi Attends J'ai été obligé d'avoir un masque Sur le visage en fait Pendant tout le temps Je me rappelle quand même d'un truc Pour la naissance de ton premier enfant J'arrive à la maternité J'en ai Mélancolique J'entends des bruits de bêtes C'était sa fille Et je dis Ah ouais Il y a un enfant qui gueule fort Poumon de champion Et j'ai dit Ah si il fait T'as vu Un enfant Il y a un poumon Elle me dit Bah oui c'est la mienne Bah oui Ça sent pas drôle comme ça Mais sur le coup C'était étonnant Elle avait des poumons ta fille Putain Moi aussi j'ai entendu Ils disaient genre PIZZAR PIZZAR Il gueulait Il gueulait très très fort Mais ça va pas changer Il disait connard Connard Bon est-ce que je vous parle Le Rob Pop Quoi ? Rob Pop Il s'est dit Je vais faire comme Forest Il est parti courir Rob Pop C'est son nom D'accord Rob Pop Ok Il est parti courir Il est parti courir Lancer le défi De Forest Gump Qui avait traversé 33 000 kilomètres Aux Etats-Unis Et bah sachez Qu'il en est déjà 25 000 kilomètres Et il continue Et continue Alors bien sûr Il allait jusqu'au bout Il a mis le même équipement Avec la casquette rouge Est-ce qu'il a les mêmes godasses ? Tout pareil Tout pareil Oh merde Vous pouvez aller voir Il a je crois un Instagram Sauf que là il est tout seul Montre nous ça Captain Web Rob Pop D'accord Rob Pop Son Instagram C'est ruba Je sais pas quoi Run.robla.run Et c'est Rob Pop Vous verrez Son petit shirt rouge Son petit shirt jaune Rob Comme Rob Rob POP Voilà Going the distance run Captain Web J'aimerais que tu fasses Ce genre de défi Et tu marques runner Ou un truc comme ça Et c'est le moment où je cours C'est pour arriver au McDo Avant qu'il y ait trop que je fasse Voilà Et c'est lui C'est lui Au dessus Parce que là c'était au début Voilà maintenant il est comme ça Rob Pop Ça peut vous rappeler Le film de Zemeckis C'est mon film d'ailleurs Il court beaucoup Il court Il court beaucoup Et donc il compte bien Il a encore un an Pour réaliser le défi D'accord Faire les 11 000 derniers kilomètres Il est dessus Est-ce que c'est une star ? Est-ce qu'il y a des gens Qui courent avec lui ? Alors oui oui Bien sûr Ça fait exactement Parce que là au début Les gens Il a commencé il y a deux ans Je crois Mais non C'est pas possible Et tout Il le fera jamais Et puis en fait Si si si Ça y est il a tenu Il a fait deux tiers du trajet Et puis Il est tout seul quand même Le mec Là il est tout seul Au début Mais tu vois après Il court comme Il court Il va quand même À l'internsport Ouais Il court beaucoup Sans acheter des godasses Je ne suis pas impressionné Je sais plus Rien de t'impressionne T'es un an dans le jeu C'est blasé Ouais ça doit être ça Je vous parle de ces Neerlandais Qui après une soirée De beuverie Il fait tout quoi Il se vide Je vais relâcher une petite derrière Avant de partir J'ai loupé le début de la conversation J'ose pas demander où on en est En fait Il s'assoit Il est en train de finir le caca Il s'assoit sur le trône Qu'est-ce qui arrive souvent Alors ton père Quand t'es un peu bourré Et que tu t'assois sur le trône Et que ça a du mal à venir Déjà je suis jamais bourré Et ça a jamais du mal à venir C'est vrai que toi T'es un chieur professionnel Alors qu'est-ce qu'il a fait ce monsieur Il s'est endormi sur les ch- Le problème c'est que La mairie de la ville Ayant installé Pour le samedi soir Ses toilettes publiques Les récupèrent Elle les a emballées Elle les a emmenées Dans le vôtre de caca Dans la zone industrielle Dans la zone industrielle Pour recyclage de caca En effet Alors ton père a tenu pris Sérieusement C'est avec les mecs Ils ouvrent pas avant Pour vérifier s'il y a pas caca C'est des bennes Qui récupèrent les trucs C'est des bennes à merde Et il a récupéré Smonk avec Il s'est réveillé Il est vivant Il est passé à la broyeuse La broyeuse à caca Heureusement Il faisait partie Il est où papa Il est mort dans la broyeuse à caca En fait Il faut se poing Ben le caca Pour Et en ce moment pour lui Il faisait partie Des dernières cabinets Carcherisés Et Le problème par contre C'est qu'au début C'est les cabines Elles sont entassées Donc il a essayé D'ouvrir la porte Il n'arrivait pas Il n'arrivait pas Il n'arrivait pas Il n'arrivait pas Il n'arrivait pas Il commençait à frapper Il a gueulé comme ça Hellpoint Hellpoint Bonne nouvelle quand même Il avait réussi entre temps A chier Même endormi Ah Il s'est réveillé le ventre vide Où c'est que t'as ce genre de détail Ici On le chie Est-ce qu'il y a un journaliste Qui est venu interroger Il fait Vous aviez eu le temps De faire votre caca Oui mais sûr C'est comme ça que ça se passe Je suis toujours surpris par la nature Quaco Si tu veux Des talents de compteur Ah oui Je vais parler de Frédéric Manzanares D'accord 50 ans D'accord Et donc Fredo Il est une copine C'est Jeannette Jeannette Jannette Frédéric Et Bon alors Ils sont poursuivis quand même Pour recruté animal Ah D'accord Ça commence bien Vas-y Ça te va être Parce que Ça se penche un peu De la zoophilie Presque Donc en fait C'est une enquête Qui était ouverte Je crois que c'était l'année dernière En mars 2017 Parce qu'il y a une signalisation Comme ça Un voisin qui dit Quand même J'entends des cris d'animaux De bêtes Et ça sent provenir De la caravane Dans le jardin De mes voisins Ah Qu'est-ce qu'il se passe Enquête Elle fait un mec Quoi C'est pas ça C'est pas ça C'est pas ça C'est pas ça C'est pas ça C'est pas ça Mais non C'est des animaux Et mais Booba Booba Petit animal Adopté un an plus tôt C'est quoi comme animal Booba Booba C'est un ours Non non c'était Jeun animal C'était un chien Booba Booba Petit toutou soyeux Et à la même époque De l'adoption de Booba Jeannette Qui avait à l'époque 47 ans Elle avait découvert Dans un ordinateur familial Des vidéos de femmes Ayant des relations sociaux Avec des chiens Et des chevaux Ah Elle s'est dit Tiens Robert Mon mari J'étais en vacances Chez Bébott Et puis Je suis tombé sur une cassette Je comprends pas Pendant les 6 mois Qui suivent Qu'est-ce qu'il se passe Eh ben elle se tape Booba Eh ben les chers S'est Comment Lui Qui était Donc fan de Il a fait exprès Il a sensibilisé sa compagne Oui A se faire sauter par des chiens Exactement A la zoophilie Tiens mais c'est quoi A travers des forums Viens chérie ce soir Tiens regarde Il y a des nouvelles questions Regarde C'est intéressant Oh attends J'ai récupéré la caravane de papy Oh tiens Et qu'est-ce qu'il y a dans la caravane J'avais installé pour toi Un petit nid d'amour Pour Booba et toi Voilà Booba Jeun toutou soyeux Tous les soirs Elle est sur sauter par Booba Et donc en fait J'ai pas exactement la fréquence des rapports sexuels Mais c'est affreux On l'est fait On l'est fait Il y avait une sorte de rituel installé par Frédéric Je dis oh Janet ce soir C'est le tour de Booba C'est le tour de Booba Moi je te filme Et je te prends une photo Ah c'est sûr T'es sûr Je suis sûr Janet Vas-y Vas-y Vas-y Tu sais le chien dressé à ça Tu te rappelles de Tini ? Oui Oui ils sont les vivants Tini c'est la bradonne Avec ses chaussettes Avec ses chaussettes C'est ça que quand un chien dressé à ça Un chien est en demande Oui Ah Booba C'est la Janet En fait Booba c'est un gros cochon C'est un gros cochon Ruff Ruff Ruff Ruff Ruff Bon enfin voilà Ah Booba D'accord C'est à peu près ce qu'entendait les voisins En effet En fait les voisins se sont plaints Et les voisins se sont plaints En effet De tapage de turnt Qui était fait Et d'hyurne Dans cette caravane Et la pétasse en est occupée Allez Ah c'est la pétasse Qui a fait cesser ça C'est la pétasse Heureusement En fait c'est pas Quelqu'un pour protéger la dame C'était quelqu'un pour protéger le chien Exactement T'as tout compris Ah ouais C'est malraitant Maltraitance envers animaux Comme ça que ça se prendrait Ouais c'est clair Abster abster in my ass Abster abster in my ass Abster in my ass Pour la fucking abster in my ass Et là celui là j'en ai recherché Parce que j'étais tombé dessus Il y a quelques années Je me suis Faut que je le garde pour une occasion Une occasion spéciale Et je m'en étais plus rappelé Et là c'est un auditeur Qui m'a Et là tu t'es dit Tu t'es réveillé au milieu de la nuit Ça y est Je m'en souviens Non non c'est un auditeur Qui m'en a fait souvenir Alors j'ai essayé de retrouver son nom Pour quand même Lui rendre hommage Ah oui c'est important De rendre hommage Qui m'envoie un article Assez classique Parce qu'on l'a vu quand même Pas mal Comme ça Qui m'envoie un article Sur Une jeune femme Qui avait dans son intimité Mis un revolver D'accord Ça me semble assez classique J'ai déjà entendu ça On en a déjà parlé Chargé Chargé Chargé On l'a déjà vu ça On l'a déjà vu C'est pas drôle Et là je me dis Attention Mais je me rappelle un truc Un peu comme ça Ah Et là Et là Et là il sort ses archives Et là Non non Les archives de quoi quoi Tel un moine copiste Qui a gardé Durant des siècles et des siècles Tout ce que l'humanité Ava pu faire depuis Et en fait Chez quoi quoi Dans son salon Il y a un immense placard Une bibliothèque Il y a des petits tiens J'ai un onglet Autre favori Qui n'est fait que de What's up T'as gardé tous tes favoris mec Je l'ai Bah je l'éconche oui Pour deux saisons là encore Il y a des fiches Bristol Elle est pour deux saisons Il y a un résumé Une inscription Une URL Et un petit Bon en tout cas Je l'ai retrouvé Et je vais pouvoir vous parler De Stéphanie Ah Stéphanie Stéphanie Chante américaine texane D'accord Hello Hello Hello Stéphanie Alright guys Qui se dit quand même Enfin On vit quand même Dans un monde De brut It's a harsh word It's a hard word Je peux me faire Attaquer partout Yeah Même dans les toilettes Oh encore Comment qu'elle fait Comment qu'elle fait Elle cache son flingue Quelque part Elle cache son flingue En effet Dans son intimité I gotta get in my position Le problème de Stéphanie C'est que C'est que Stéphanie Est aussi Une grande sportive Ah Ah Et elle court avec un flingue Dans son intimité Non mais non C'est pas ça C'est qu'elle a des muscles Très développés Situés à mon avis Au niveau du vagin Voilà Et Ça met un peu tous les deux raisons Et elle a tiré Le problème c'est que quand on est musclé Et qu'on fait du sport Et qu'une chute il y a Attention Avec une arme chargée dans le vagin Ça peut faire mal Et ça fait mal à Stéphanie Oh putain Stéphanie s'est retrouvée Avec ce qu'on pourrait appeler Un deuxième trou de balle Oh la vache Elle est pas morte Elle est pas morte Elle est pas morte Alors attention quand même Parce que Belle hémorragie Belle hémorragie Salut on c'est Belle hémorragie Bien sûr Je pense qu'on devrait faire D'ailleurs dans le voisin Maintenant une notation Je pense que je vais faire Une notation Sur les dégâts engendrés Super Alors là je pense que sur 10 On était quand même pas mal On était quand même sur du 7 Oh là Avec quand même Facile Gros dégâts Alors bien sûr Chute Paf Le coup partout seul Paf Mais la balle n'a pas Touché quelqu'un derrière Heureusement La balle avait partie vers le haut Heureusement Le flingue Vertebrale vers l'arrière Paf Donc vraiment au niveau Au dessus du coccyx Paf Elle a eu de la chance En effet La cochonne vertébrale La cochonne vertébrale C'est pas mal La cochonne vertébrale C'est bien Je note pour le titre de l'épisode Que la colonne vertébrale Elle n'ait pas été touchée En effet Mais par contre Par contre Alors je sais plus C'était quel calibre C'était un calibre Oui mais Avec un bel Orifice de sortie Quand même Ah là a priori Même Même Celles qui viennent ici De temps en temps Elles ont pas Une circonférence A ce point là Si vous voyez ce que je veux dire Non heureusement Heureusement Heureusement Elle était Alors attends Je sais plus exactement C'était en faisant quoi Mais elle était dans une sorte De club sportif En effet Donc il y avait du monde Autour d'elle Qui dit Oh qu'est-ce qui se passe Stéphanie Elle a lâché quand même Elle avait du gaz Elle a mangé du faillot Parce que ça a sonné Ils se sont rendu compte Il y a une grosse flac de sang Qu'est-ce qui se passe C'est tout Stéphanie Elle s'est arraché le fion En pétant Non elle a pas pété Elle avait un putain Un putain de feu Et voilà Ils ont peu appris les scores Les scores sont arrivés Bien sûr Alors Ils ont désarmé la chatte Ils ont désarmé Les mineurs sont arrivés Les mineurs sont arrivés Ils se sont dit Avec les masques et tout Le gilet Les robots Ils ont envoyé un robot Pour vérifier ce qu'il y avait Et puis voilà Donc voilà Heureusement Stéphanie Il s'en est sorti Mais Est-ce que tu es sûr Que c'est vrai Ça me semble bizarre Comme histoire Qui suis-je pour Qui es-tu Qui es-tu Pour trouver ces histoires bizarres Qui a peut-être fait C'est vrai Voilà C'est la fin de ce was-op Et bah tu nous as gâtés Merci Tu nous as gâtés C'est vrai que c'est une belle façon De finir cette émission Vraiment Tu nous as fait rêver J'avoue que le mec Là j'avoue que le mec Qui s'est endormi Quand même Dans ses chiottes en plastique Il s'est retrouvé Dans le vide caca du secteur J'avoue Ça m'a quand même laissé De belles images dans la tête Pour finir cette soirée Ah il devait Il était content le monsieur Voilà Captain Webb Et bien écoute C'est la fin de cette émission C'est quoi le programme Oui Alors le programme Je peux juste dire que Nous nous retrouvons Dans deux semaines Alors dans deux semaines Nous serons normalement Quelque chose vers le 14 mai Et ensuite On se retrouvera le 28 mai Probablement avec des invités Euh Voilà D'accord Je vous cache pas Je vous cache pas qu'en ce moment C'est un peu compliqué Moi de mai-juin Vous le savez C'est un gros mois de boulot Donc voilà On va essayer de trouver des invités Qui vont faire le boulot à notre place Ça serait bien Ça serait bien Ça serait pas mal Ça serait pas mal Je pense que tout le monde est d'accord là-dessus Ok C'est un constat partagé De façon unanime Ok Voilà sinon Les VIC Vous tous d'ailleurs remercions La music Le dernier VIC de la soirée La music Qui est donc Martin Qui s'inscrit Martin qui vient effectivement de s'inscrire Ah ça en est bien Martin Bravo Martin C'est un mec intelligent Il a tout compris Tu verras Martin Demain ta vie va changer Ouais Tu vas gagner au loto Voilà En tout cas tu vas recevoir la nouvelle newsville Puisqu'elle arrive là Elle est quasiment prête C'est presque comme gagner au loto Deux épisodes Des choses incroyables Un mini cast Un dernier cyber aussi Le numéro de Noël Oh là là Voilà Plus des chansons de bubule Des choses comme ça Oh la vache Vous ne serez pas déçus Vous ne serez pas gâté avec ça mec Voilà Exactement D'ici là Écoutez amusez-vous bien Retrouvez-nous sur Twitter Sur Facebook Sur notre boutique Mettez-nous 5 étoiles sur iTunes 5 étoiles sur iTunes N'oubliez pas N'oubliez pas Surtout Surtout De cotiser Pour cette cagnotte de scooter Les cagnottes de merde Arrêtez du fédèrement C'est un scooter Pourquoi cause son local Vous tombez dessus directement Ne donnez pas d'argent à ce clochard Il me manque juste 2500 euros Allez-y Arrêtez Arrêtez de l'argent Stop C'est une arnaque Donnez-le plutôt à Manox Non bah non Ah bah moi T'as tout parti pris Totalement Totalement Bon allez on vous laisse les amis Et à très bientôt Bye bye Bye bye les amis Ciao ciao Hoy zweiten redda Merci.