Allo ?
Ouais !
Allo ouais !
Ouais ! Allo ?
Ouais ça va ?
Ouais ! Ça va avec toi mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'passe c'est CaptainWeb, y a une petite soirée
Oh ! J'suis le CaptainWeb ! J'peux venir !
Ouais ! J'peux venir si tu veux !
Et euh... J'peux ramener des potes ?
Ouais mais alors euh... Pas plus les un ou deux hein ! C'est un petit comité !
Ouais ouais t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre
On a peur
Accueilli à l'alcool de bois
Y a des fricots, des becs de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T
Carré V.I. s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y a des mecs vénères en V.M.
Qui ont vomis sur la tempête
Y a de l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel qui pète un plomb
Il s'est même voyé dans sa vie !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T
Yeah !
5h du match, tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T
Eh oui, bienvenue à vous, bande de sac à merde.
C'est un nouvel apéro en live ce soir.
Nous sommes le 30 avril 2018.
C'est toujours la saison 9, mais cette fois, c'est l'épisode numéro 15 de cette même saison 9.
Ou nous pouvons aussi dire l'épisode numéro 273.
Du calme, du calme.
Ça va être un tableau.
On va être obligés de te frapper un moment, Manox.
Sache-le.
Allez, on arrête.
Il faut le comprendre, il est un peu ému parce que demain, enfin, il a une journée de repos.
Voilà.
Il ne travaille pas ?
Non, mais je n'ai pas une journée de repos demain, malheureusement.
Ah bon ?
Il y a des enfants.
C'est triste.
Qui font quoi le matin ?
Ils font...
Je vais juste couper vos micros, en fait, et puis je vais écouter comme ça.
Voilà.
Donc, ce soir, évidemment, un nouvel apéro des New Steaks, puisque nous sommes toujours premiers sur le high tech.
Numéro 1 sur le high tech.
D'ailleurs, je pense qu'on peut le dire, pas plus tard que la semaine dernière, il y a moins d'une semaine, mais il y a quelques jours,
ici, dans cette cave, à nos côtés, il y avait un journaliste venu nous interviewer, parler de l'apéro.
Et il est parti en pleurant, il a dit jamais je ferai un article sur ces connards.
Dans un énorme journal, un grand national, bon certes distribué gratuitement dans le métro, mais quand même !
Oui, bah oui.
Bientôt, on parlera bien.
Mais c'est parce qu'on prône la gratuité.
Exactement.
C'est pour ça...
Vous l'avez rappelé, d'ailleurs, ce journaliste ?
Je l'ai rappelé même une fois.
Tu l'ai rappelé plusieurs fois d'écrire que l'abonnement était seulement 2,99€ ?
Voilà, je l'ai rappelé même pas qu'on avait un abonnement et que c'était gratuit.
2,99€.
Oui, ça ne coûte que 2,99€.
C'est gratuit.
C'est extraordinaire.
CaptainWeb, alors ce soir, les news high tech ensemble, bien entendu ?
Alors ce soir, bien sûr, on commencera par les news high tech comme la tradition le veut, dirais-je.
C'est extraordinaire.
Mais ensuite, il me semble que nous avons un grand artiste qui va venir nous interpréter un morceau.
Est-ce que l'artiste, il fait ?
Alors, ce soir, voilà, exactement.
Ce soir, un top zizik, mais attention pour le dernier morceau.
Oh non !
C'est le dernier morceau de l'album de Bulle.
Oh non, merde !
Mais il sortit.
Non, non, non, il y a un bonus track quand même.
Non, non, apparemment, la major a décidé d'arrêter.
Et la catastrophe.
Voilà, ils ont dit, c'est bon, là, on a déjà ouvert pas mal de boîtes de Pandore.
Donc, voilà, le dernier morceau de Bulle ce soir sera là.
Est-ce qu'on peut avoir le titre ? On peut avoir le titre ou pas ?
Alors, oui, ça s'appelle...
C'est bubulle.
Mais tu l'as pas déjà fait, celui-là ?
Non, on m'appelle la bulle.
Ah oui, c'est différent.
Et là, il y a C'est bubulle.
Et il y avait le scooter à bubulle aussi, à peu près.
Voilà.
La mobilette, pardon.
C'est un mabou.
Mobilette.
Après cet intermède musical divertissant, on va l'appeler ainsi, Captain Web, toi et moi, nous avons un petit Zapping TV.
Tout à fait.
Et ce sera un Zapping qui, pour une fois, sera fait à deux, puisqu'en compagnie de leur ton père, nous avons exploré les fins fonds de YouTube.
Et de Netflix.
Vous faites ça toutes les semaines.
Oui, mais là, on a croisé.
Là, j'ai fait un dossier.
Là, vraiment, on a croisé le truc.
OK.
Sur, comme il faut le dire, sur une recommandation très chaude d'un de nos auditeurs, on le remerciera tout à l'heure au moment de commencer ce dossier.
Pour l'instant, on vous laisse la surprise.
Surprenons.
Très bien.
Et enfin, nous terminerons peut-être avec un roisaf.
Que la France attend.
Parce que monsieur a eu son scooter, donc ça y est, c'est fini.
Son deuxième scooter.
Mais non, j'ai pas de scooter.
Mais non, il n'y en a pas.
J'ai pas eu de scooter, encore il est con.
J'ai une cagnotte, on en est encore loin, mec.
Ah ouais ?
Ah ouais.
C'est bizarre, parce que je t'ai vu arriver sur un truc tout neuf qui bruyait.
Je rappelle aussi ma cagnotte litchi très importante.
Humanitaire, n'est-ce pas ? Donner, donner l'argent.
Donner, donner, quoi.
Parce qu'elle n'a pas augmenté depuis 2 numéros, là.
Bah forcément.
Je trouve que tu fais pas assez de pub dessus.
Tu m'avais promis un lien sur le blog, il n'y a toujours pas, quoi.
J'ai promis ça, moi.
Ah oui, mec, j'ai perdu l'école.
En première page, quoi.
Le blog, je ne sais même plus comment on y accepte, quoi.
Ça fait genre 10 ans que je me connecte plus sur le FTP.
Ah merde.
Bref.
Donc voilà.
Et donc le wasp.
Toujours y aller.
Donc le wasp, bien sûr, bien sûr.
Nous avons bien entendu des petits cadeaux.
Car nous avions...
Des cadeaux !
Malheureusement, je ne vois rien à gratter a priori.
Mais pardon.
Moi, je fais un jingle pour la rubrique cadeau.
On n'a jamais fait de...
Ok.
C'est vrai.
On va le faire.
Alors, on va commencer par une petite bouteille.
C'est pas vrai !
De la part de Maxime.
Maxime m'a dit qu'il venait de Mâcon.
Et ça tombe bien sûr que c'était une bouteille de Mâcon.
C'est pour LTP.
Je crois LTP.
Je cite son message.
Je viens de finir mon marathon de tous les épisodes.
Ça volait bien.
Cadeau en passant.
Ça représente quand même plus d'un mois non-stop 24 sur 24 d'écoute.
Félicitations.
Merci pour cette bouteille.
C'est pour LTP, ça.
Elle est belle, ça.
Ensuite, nous avons reçu un petit pack de bière.
Et ça, c'est toujours bien parce que...
Il y en a plus beaucoup quand même.
De quoi de bière ?
Il y en a trois de moins.
Ça part vite.
Mais c'est vrai qu'en ce moment, on n'a pas beaucoup de bière.
Si vous voulez nous apporter de la bière, n'hésitez pas.
Ça fait très longtemps que je n'ai pas eu de bouteille de Mâcon.
Je viens d'entamer la dernière.
Je précise quand même.
Mâcon Village 2016.
C'est sympa.
Un petit blanc.
Et donc, là, le pack de Val-Dieu, triple via Val-Dieu.
Il y en avait combien au début ?
Il y en avait six.
Il n'en reste plus que trois.
qui est de la part de Ludo et Pampa.
Il y a un petit dessin qui représente...
Merci, Lulu.
...une bite avec des pattes.
Moi, je remercie de mon côté Bertrand qui m'offre.
Alors, il marque dessus exclusivement pour LTP.
D'accord.
Et alors, c'est des gaufrettes au caramel.
Ça a l'air super bon.
Ça, t'aimes ça, LTP ?
Moi, les gaufrettes, c'est mon truc.
Après, les tic-tacs, c'est les gaufrettes.
Il aime les gaufrettes.
C'est bon, les gaufrettes.
Merci, Bertrand.
Il aime quand ça croque sous la dent.
Voilà.
Il y a eu aussi chez Corbon.
Ah, oui, il y a eu des chocomons.
Ah, entier ?
Oui.
Il est déjà vide, le paquet.
Alors, à l'origine, il y avait deux paquets,
mais bon, un seul.
Quoi ?
Je suis fier à faire arrêter.
Et qui a offert ces gentils chocomons ?
Il y en a qui sont au régime autour de cette table,
je vous le rappelle, ce n'est pas moi.
Ah bon, moi non plus.
Qui est le gentil auditeur qui nous a offert ça ?
Eh bien, je ne sais pas,
parce que je n'ai pas eu de message
ou alors il a été perdu.
Si tu es un gentil auditeur
qui nous a apporté deux paquets de chocomons,
sache que nous te remercions.
N'hésite pas à nous envoyer un message
qu'on puisse te remercier de vive voix.
Merci.
Voilà, ensuite, on va remercier
les dizaines de gentils VIC
qui nous ont envoyés des petites enveloppes
et qui ont reçu normalement leurs stickers
à l'heure qu'il est.
Ah, c'est vrai ?
Des nouveaux stickers ?
On voyait les stickers de l'autre fois.
De l'autre fois, c'est à 5 ans ?
Bah non, non.
Ah, je ne sais pas.
Il y a 5 ans, on avait fait des stickers.
Ah, c'est d'accord.
Vous avez une petite crise
tous les 2-3 ans,
vous faites des stickers ?
Non, ça ne va pas.
On n'a pas fait de stickers
depuis super longtemps.
Vous ne deviez pas relancer vos stickers.
Là, je parle des stickers de l'apéro.
Je parle des stickers de l'apéro.
L'apéro du Capitaine.
Voilà.
Donc,
Et la sirène, il se gagne.
Les gens sont lents,
sont un peu lents à comprendre.
C'est demain,
c'est après-demain que tu peux faire ça.
Donc,
qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, donc,
ils ont reçu leurs stickers.
Je vous remercie pour tous
vos gentils messages.
Je remercie particulièrement
parce que je viens de recevoir
aujourd'hui un courrier très étrange
d'un de nos auditeurs
qui m'a envoyé une petite enveloppe
remplie
avec une autre enveloppe à l'intérieur
pour pouvoir lui envoyer des stickers.
Mais avec,
je pense que cette gentille personne
doit travailler à la poste
parce qu'il y a au moins
pour 100 euros de timbres.
Quoi ?
Vache.
Et comme c'est des trucs colissimo,
je ne sais pas si c'est vrai,
si c'est des faux.
Attends,
mais c'est des timbres standards ?
Non, c'est des colissimo.
Ah, merde.
C'est des trucs colissimo.
Genre,
il y en a un à 17 euros.
Je ne sais pas si tu envoies
pour 17 euros.
J'ai décidé d'envoyer des trucs
pour voir si ça marche.
C'est peut-être pour que
tu en envoies à plein de gens.
Oui,
mais 17 euros,
je peux dire que
tu en as des kilos et des kilos.
Tu peux arrêter de me mettre
des trucs.
Donc,
merci à vous tous
pour tous vos gentils messages
parce que vous nous avez envoyé
plein de messages
avec vos enveloppes
dont certains
écrivent sur du papier cul,
ça nous a touchés.
Mais le plus étonnant,
c'est que tu leur as réellement
envoyé leur site.
Oui,
je l'ai envoyé.
Il y a encore
cette dernière enveloppe
que j'ai reçue aujourd'hui.
Mais si vous êtes véhicé,
vous voulez une bonne raison
d'être véhicé.
je ne comprends pas
ceux qui ne sont pas encore vissés.
Non,
moi non plus.
C'est un truc.
Il y en a de moins en moins.
Regardez notre Patreon.
Je vais aller sur notre Patreon.
Ils sont désabonnés ?
.com
slash
apéroducaptaine
C'est mort de pleine.
Vous allez vous rendre compte
qu'à quel point
nous sommes dans la misère.
L'apéro est sur le point de sombrer
puisque sur le Patreon,
nous avons seulement
C'est tout ?
C'est pas mal.
C'est notre record,
je pense.
435.
Non,
il y en a plein
qui sont les abonnés
et qui sont à 160
il n'y a pas longtemps.
Nous avons
le cœur meurtri.
En plus,
on regarde,
par exemple,
en 2016,
j'ai posté
un gif animé
si tu veux.
C'est la preuve
quand même
qu'on s'occupe
de cette page.
C'est comme ça,
j'arrête le podcast.
Voilà.
Ah bah non.
Ah bah non,
mais plus rien.
Laissons-leur la chance
pendant qu'on est en live.
Ils ont le temps
des news takes
pour qu'on soit
au moins à 140 patrons.
Et en plus,
vous pouvez mettre
qu'un dollar
si vous voulez.
Oui, tout à fait.
C'est tellement rien.
C'est rien.
Et surtout,
c'est très très important.
Il y a ça,
il y a le réchauffement climatique,
voilà,
on est là-dedans.
Donc,
rappelons
que nous avons
un palier
à 3000 dollars
par mois
où donc
on a promis
des micros
en normatifs
ainsi que des casques audio
en pot de babouin
et ça,
c'est quand même important.
C'est vrai,
on a fait ça.
On est encore loin
des 3000.
Ah, le twerking butt !
Et le twerking butt,
on n'a pas un twerking butt
qu'on a reçu.
Bref,
tout ça pour dire,
filer nous de l'huile pognon
parce que bon,
on a besoin d'argent
pour vivre,
pour faire continuer l'apéro,
tout ça.
Ouais, ouais.
Voilà.
C'est franchement, ouais.
Ok,
je pense qu'on a assez
le passé.
C'est la dernière saison,
les gars.
Nous allons donc passer
au Newstack.
Au Newstack.
C'est le siècle !
Internet,
gadget USB,
lacta,
stoppipa,
un mode choix
zébécoeur,
adopie,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel.
Toute l'actualité
de toutes les news
de l'avoc du moment
avec l'ordre ton père
et le cartel de mouillard.
Tu baisser
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high-tech,
Quaco,
et Manon.
On va dans le QBC.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Webb,
l'ordre ton père.
On va dans le QBC.
Captain Webb.
Allez, on commence,
on part dans l'espace.
A tout de suite.
Je ne sais pas.
Le certain caractéristique
général.
C'est sûr qu'il allait faire.
Oh putain.
Regarde sur le d'agustin
de l'opperie
à 10 pour 9
de fire
de l'avoc du cède.
Voilà pourquoi
on est parti dans l'espace.
Laissez des micros
à ces gens-là.
On est parti dans l'espace.
Alors on va vous parler
d'espace.
Pour une fois,
nous ne parlerons pas
d'Elon Musk.
Nous allons parler
d'origine.
Tu ne parles pas
de son canapé, Elon ?
Alors aussi,
j'en parle,
mais après,
bien sûr.
Il a l'onglet
son canapé dans l'espace.
Il a chié sur son canapé.
Tu vois comment cet homme
n'est pas au courant
des news.
Il est au courant
de rien.
Tout ça pour dire
qu'actuellement,
dans la course à l'espace
telle que nous la connaissons
en 2010.
Tu parles du canapé
d'Elon Musk ?
Après,
nous avons d'un côté
SpaceX,
tenu par Elon Musk,
et de l'autre côté,
nous avons des concurrents.
C'est Jeff Bezos.
Voilà, Jeff Bezos,
entre autres,
avec Blue Origin.
Et Blue Origin a réussi
son premier vol
d'année 2018.
Alors,
évidemment,
comparé à SpaceX,
ça ne va pas aussi haut.
Mais ils ont lancé
une fusée,
avec en haut la capsule
qui est censée
accueillir des touristes.
De toute façon,
aujourd'hui,
si tu as plus de 50 ans
et que tu n'as pas déjà
lancé une fusée
dans l'espace,
tu es un connard.
C'est vrai,
Et donc,
ils ont réussi
à reposer l'élément,
en tout cas,
la fusée en elle-même,
comme SpaceX,
à l'endroit
où elle avait
décollé.
La vache,
tout le monde fait ça,
sauf à rien que ce n'est.
C'était moins beau,
quand même.
De l'autre côté,
c'était moins au millimètre près.
Non,
ce n'était pas la même chose.
LTP.
C'est que,
tu le vois,
tu le vois un petit détail aussi,
c'est que quand,
vous avez tous suivi
le vol de Falcon,
de l'AV,
Falcon Heavy,
tu vois,
ces milliers de personnes
qui étaient réunies
chez SpaceX,
qui applaudissaient,
qui hurlaient
à chaque étape,
à chaque étape du vol,
exactement.
Chez Blue Origin,
j'ai regardé la vidéo
sans te mentir,
c'était ça.
Nous avons atteint
le deuxième palier.
Là derrière,
il y a trois mecs qui applaudissent.
Ouais !
Bravo,
je pense qu'ils n'ont pas
vraiment les mêmes moyens,
mais en même temps,
c'est Amazon derrière,
c'est le mec le plus riche du monde.
S'il le veut vraiment,
parions qu'il y arrivera.
Ce que tu es en train de dire,
là,
c'est que Elon Musk,
il s'offre un public.
Non,
non,
c'est simplement que Elon Musk,
je pense que...
C'est à la cool,
quoi.
SpaceX,
ils ont vraiment,
ils ont des milliers de personnes
qui vont chercher SpaceX.
Peut-être qu'ils y croyaient moins aussi.
Non,
mais ce que veut dire,
c'est la même chose
que disait Winnie Nourson,
quand on veut,
on peut.
D'accord.
Il y a Zonelord88
qui nous dit,
oui,
sauf que Blue Regine
aurait déjà réussi
à récupérer cinq fois
le même lanceur.
Ouais,
mais s'ils font cinq fois
la même chose,
c'est parce que...
Ouais,
il faut qu'ils aillent plus haut,
quand même.
Ouais,
il faut aller plus haut,
là,
on a enregistré la main.
Il y a un moment où...
On a décollé,
quoi.
À l'apéro,
nous sommes stricts,
le vol a quand même duré 13 minutes
et donc la capsule
qui s'est détachée
à l'apogée du vol
a réatterri avec des parachutes.
C'est cette capsule
qui est censée
emmener les premiers touristes
dans l'espace
qui vont probablement
se chier dessus
pendant la durée du vol.
Et Captain Vett,
t'as pas parlé du canapé.
Non,
parce que ça,
c'est à la fin.
J'ai prévu,
mais...
13 minutes,
c'est à peu près le temps.
Je pense que tu tireras encore
sans hurler à la mort
dans un vol,
toi,
non ?
De quoi ?
13 minutes.
Ah non,
mais moi,
déjà,
premièrement,
il lui hurle quoi.
Non ?
Non,
il lui hurle pas.
il bouffe le vautel
que tu es juste avant.
C'est très exagéré.
Sache que,
quand je monte dans l'avion,
je me suis...
Je ruffe le sol.
Ouais,
j'ai...
Il prie ?
Non,
je ne prie pas.
J'ai fait mon deuil.
Je sais que je vais mourir.
Donc,
je n'ai plus aucun espoir.
Je m'assois.
Ah,
t'es tranquille alors ?
J'attends la mort.
D'accord.
C'est ça.
Et pour moi,
c'est pour ça que chaque atterri...
Je peux dire que quand il attend la mort,
si tu veux,
il a une légère tendance
à pêler les accoudoirs.
Et il est très blanc,
quoi.
Chaque atterriçage...
Ce mec,
avec ses manoeuvres,
si tu veux,
il broie les accoudoirs,
quoi.
La meuf,
après,
elle passe,
mais qu'est-ce qui se passe ?
Chaque atterriçage est pour moi
comme une renaissance.
Quand les roues touchent le sol,
je me dis,
oh,
j'ai survécu,
quoi.
C'est le Félix SAC.
Quand le Catane Web,
quand le Catane Web,
il descend d'un avion,
c'est un peu comme
Hollywood Boulevard,
il y a ses empreintes partout.
Ok,
bon,
allez,
on va abandonner
les histoires d'avionique
avec Captain Web
pour aller aux Etats-Unis
et on va parler
de fusion.
Ouh là,
de fusion,
de fusion.
Ni l'un ni l'autre.
Ah,
d'accord,
bravo.
Parce qu'on va parler
de fusion de société.
Ah,
d'accord,
merci.
J'aurais dû m'en douter.
Votre sujet.
C'était vraiment...
Tiens,
un dossier sur la fusion nucléaire.
Non,
fusion financière.
Dimanche 29 avril,
c'est-à-dire hier
puisque nous sommes le 30 avril.
Qu'est-ce qui s'est passé,
LTP ?
Les opérateurs...
Alors,
est-ce que vous connaissez
les opérateurs de télécom
aux Etats-Unis ?
Bien sûr.
Il y en a quatre gros.
Captain Web.
Oui,
ATT,
premier.
Ah ouais.
Non.
Ah,
il y a Verizon.
Verizon,
deuxième.
troisième,
troisième.
Sprint.
Ouais.
Et quatrième ?
Alors,
c'est le quatrième Sprint.
Ah,
ok,
d'accord.
Et le troisième ?
C'est non.
Je connais AT&T,
Verizon,
mais...
Ce sont les quatre opérateurs,
les plus gros opérateurs de télécom.
Donc,
ce sont les équivalents
d'Orange,
de T-Télécom,
etc.
SFR,
Bouygues,
Free.
C'est ça,
c'est ça.
Bravo,
bravo,
belle énumération.
Bravo,
champion,
c'est bien,
calme-toi maintenant.
Ce que vous ne savez peut-être pas,
c'est qu'il y a deux choses à savoir
sur les troisièmes et quatrièmes opérateurs.
Ah d'accord,
non,
je ne savais pas.
Est-ce que vous savez
à qui appartient T-Mobile ?
Oui,
c'est des japonais.
C'est les Allemands.
Non,
non,
à ST.
Merci.
Effectivement,
T-Mobile,
à T-Rex,
appartient à Deutsche Telekom,
qui détient,
et Sprint,
c'est effectivement les japonais
de Softbank
qui détiennent Sprint.
Softbank,
il me semble,
détiennent une grosse partie
d'Alibaba aussi.
Qu'est-ce que c'était eux
qui avaient investi,
quand on en a parlé
de CBATX ?
Ça,
c'est possible,
Captain Boom,
je te fais confiance.
Il me semble.
Ah bon ?
Tu peux lui faire confiance,
c'est le numéro un du high-tech.
C'est vrai,
c'est le prince des réseaux,
l'empereur de l'Internet.
Ça fait depuis plusieurs années
que T-Mobile et Sprint
essaient de fusionner.
Parce que c'est les 3e et 4e,
ils manquent un peu de taille critique,
les investissements sont très lourds.
Déjà en 2014,
Sprint,
les japonais...
C'est le même problème
qu'on a eu en France
avec nos 4 opérateurs.
C'est un peu le même schéma.
Le même schéma,
il y en avait un en trop.
4,
c'était trop.
A priori,
il n'y a pas longtemps,
il y a SFR qui devait racheter Bouygues,
maintenant on parle de Bouygues
qui rachèterait SFR.
Mais ça pose toujours
des problèmes de concurrence
et c'est un peu le cas également
aux Etats-Unis.
Sauf que le marché américain
est beaucoup plus gros
que le marché français.
Attends,
je précise quand même une chose,
c'est que nous aussi,
on a bien fusionné
à être vite rachetés.
Oui,
donc s'il y a des gens
qui sont intéressés,
allez-y.
Oui,
il paraît qu'il y a le kebab à côté
qui est intéressé.
Pour récupérer la cave.
C'est pas impossible.
Alors en 2014,
Sprint,
donc les japonais,
numéro 4,
avaient voulu racheter
Taille Mobile.
Mais il n'avait pas réussi.
Souvenez-vous également
que Xavier Niel,
lui aussi,
avait lorné
sur les opératoires américains
mais lui,
on lui avait vite fait
coucou Spanier.
Il n'avait pas demandé
son reste,
le pauvre.
Il n'avait pas vu.
Et ils ont encore fait
une tentative,
donc ce dimanche,
et ils ont annoncé
ça y est,
à nouveau leur fusion.
Alors là,
c'est plutôt
T-Mobile qui bouffe Sprint.
C'est pas vrai.
Parce que Sprint,
ces derniers temps,
ça a été un peu dur,
c'est pas la joie.
En plus,
il y a une grosse...
C'est un peu le Bouygues là-bas.
Surtout qu'ils ont fait
une grosse guerre des prix
entre eux
et ça a fait très très mal.
Tu veux dire que Sprint,
ils sont peu aussi bons
aux 100 mètres ?
Voilà.
Alors,
côté valorisation,
Sprint qui est le dernier,
Manox,
alors pourtant qu'il court vite,
Sprint vaut 26 milliards de dollars
et T-Mobile vaut 55 milliards de dollars.
C'est beaucoup.
Je ne comprends plus.
Est-ce que tu parles
un coup de T-Mobile,
un coup de Taille Mobile ?
C'est qui ?
C'est les mêmes.
Sauf que j'ai des problèmes
de prononciation
et d'homogénéité du discours.
Mais c'est pas grave.
Tes mobiles,
ils n'ont pas des stations essence ?
Non.
Les mobiles tout court.
Oui, c'est ça,
c'est mobile,
mais il n'y a pas de E
à la fin de mobile.
Ce n'est pas des mobiles,
c'est mobile.
Ah, d'accord.
Ça n'a rien à voir
avec les Playmobiles non plus,
Capel.
Rien à rien à voir.
Les petits...
Mais c'est fait en pétrole,
les...
Mais ouais,
bon.
Playmobiles.
Alors,
ils ont l'intention
de boucler leur opération
d'ici le premier semestre 2019.
Donc, c'est demain.
Mais il y a un obstacle.
Mais toi,
j'ai une question quand même,
leur compère,
parce que,
imagine...
Mais attends,
je ne comprends pas.
Attends,
mais j'ai une question quand même.
Ils veulent boucler leur opération d'ici,
mais ils ne sont pas là-bas.
Attends,
mais j'ai une question
parce que,
si tu demandes à un paraplugique,
tu es mobile ?
Ok.
C'est mauvais.
Puis tu peux aussi lui dire
tu cours vite,
ce sprint ?
C'est du même à Kaby.
C'est très,
très mauvais.
C'est quand même très gênant,
cette situation,
Captain,
non,
Gastel Prince ?
Rappelons que nous retrouverons bientôt
Manox en One Man Show.
Réservez vos places.
Tout de suite.
Bonjour le monde.
On n'aura pas pour tout le monde.
Mais voilà,
le problème,
c'est l'administration,
c'est l'administration américaine
antitrust.
Ah oui,
merde.
Parce qu'ils ne veulent pas,
ils ne veulent pas d'avoir,
d'en avoir que trois opérateurs.
Ils en veulent quatre.
Mais non,
mais il semble plutôt que c'est l'inverse.
C'est plutôt Trust qui est antisocial.
Oh,
pas mal.
Pas mal.
Parce qu'ils ont un problème aux Etats.
Alors,
vous savez qu'en France,
on se plaint.
Tu payes combien ton forfait ?
Trop cher.
Moi,
un mobile ?
Oui.
Non,
pas cher.
Moi,
je suis chez Free,
j'ai 15 balles.
Moi,
je paye encore moins cher.
je paye ping !
Zéro parce que je suis chez Free,
mais comme j'ai la boxe et j'ai le profit.
T'as un forfait à deux heures dégras.
C'est ça.
Aux Etats-Unis,
sachez que la plupart des forfaits
sont assez chers
et ils coûtent plus de 100 dollars.
comme nous,
il y a 6 ans.
Ils n'ont pas eu Free.
Ils n'ont rien compris.
C'est le tiers monde.
Donc,
ça pourrait être un véritable problème
de concurrence.
Mais de l'autre côté,
SoftBank,
pardon,
pas SoftBank,
Sprint et T-Mobile
annoncent la chose suivante,
c'est que déjà,
leur situation de trésorerie
est extrêmement dégradée
et le passage à la...
Le passage ?
Le passage.
Il donne deux arguments
pour essayer de convaincre
l'administration américaine.
c'est de dire que premièrement...
On va crever !
Oui,
ça c'est un argument,
mais il y en a deux autres en fait.
Le premier argument,
c'est de dire qu'il n'y a pas,
il n'y a plus 4 concurrents.
3 ou 4.
En fait,
il y en a 12.
Parce que maintenant,
il y a tous les fournisseurs
d'accès Internet,
Comcast,
etc.
Des fournisseurs d'accès virtuels,
enfin les fournisseurs téléphoniques virtuels
qui se battent sur les réseaux d'autres.
Exactement.
Non,
mais même au-delà de virtuels
et qui sont réels.
Comcast,
ils ont des réseaux.
Ils ont leurs propres réseaux ?
Ils disent voilà,
on n'est plus 4,
on n'est pas 3,
on n'est pas 4,
mais on est au moins une douzaine sur le marché.
Et aujourd'hui,
être un opérateur de télécom,
ça ne veut plus rien dire.
En fait,
c'est beaucoup plus compliqué que ça.
Donc,
c'est leur premier argument,
qui est totalement faux.
Et le deuxième argument,
c'est de dire,
on va passer à la 5G
et c'est des investissements colossaux.
Si vous ne nous autorisez pas à fusionner
et atteindre une certaine masse critique,
eh bien,
on n'aura pas assez de sous.
D'autant plus que les Etats-Unis ont ce problème,
c'est que c'est extrêmement vaste comme territoire
et qu'elle maillait un territoire pareil
avec des antennes,
c'est très, très compliqué.
Attends,
Quakos a quelque chose à ajouter.
Ouais.
Voilà, merci.
Merci, Quakos.
Un vrai spécialiste du high-tech.
Et oui,
et surtout des commentaires parfaits.
Ouais.
Et l'une des conséquences de cette fusion,
c'est qu'ils mettraient en commun
leurs antennes relais télécom,
ce qui fait qu'ils en supprimeraient 35 000.
C'est combien ?
36 000 ?
35 000.
D'accord,
34 000.
Voilà,
donc c'est un sujet à suivre.
33 000.
Bon, vous savez,
il y a des sujets,
alors bon,
on plaisante beaucoup dans l'apéro.
Ils sont géniaux.
On n'est pas toujours sérieux.
Il y a des sujets graves
et il y a des sujets graves
sur lesquels on suit l'affaire
depuis quand même très, très longtemps.
Ouais.
Il est donc temps de revenir
sur l'affaire du selfie de singe
qui détraie des tribunaux.
Ah oui, il y a eu un rebondissement.
Et oui,
il y a eu un rebondissement exceptionnel.
Alors, rappelons rapidement
l'histoire du selfie de singe.
Un photographe se fait voler
dans je ne sais plus quel pays.
Non, je crois qu'il laisse le singe
s'amuser avec l'appareil photo.
Exactement.
Bon, bref,
un babouin en tout cas
prend l'appareil photo d'un photographe
et fait une photo de lui.
Un selfie.
Un selfie de lui-même.
Une magnifique image, si tu veux.
Ah, je me rappelle de ça.
Là, se pose un problème.
À qui appartient cette photo ?
Non, non, déjà,
la photo a du succès sur Internet.
Oui, la photo fait le buzz, effectivement.
Et il y a des sous.
Voilà.
Il y a des sous dans la clé.
C'est ça.
La photo est publiée sur Wikimedia
qui est donc la partie média
de Wikipédia,
donc tout le monde, etc.
Voilà.
Et là, le photographe dit
ah ouais, mais non,
parce que cette photo,
elle m'appartient.
Et on lui répond, mais non,
c'est le singe qui l'a faite,
donc elle appartient soit au sage,
soit à personne.
Voilà, exactement.
Au parc.
Au domaine public.
Arrivé là, si tu veux,
s'en suit une longue période
de procès entre Wikimedia,
si je me souviens bien,
et le photographe.
Un témoin !
Voilà.
Au terme de laquelle,
si je me souviens bien,
le photographe
avait plus ou moins gagné,
mais il y a eu...
Non, je crois pas qu'il avait gagné.
Non, il n'avait pas gagné.
Je me souviens plus.
Bon, bref.
En tout cas,
c'est la jungle ici.
Il y a eu un appel,
si tu veux,
et cet appel a été fait
par...
Elle était fait ?
Regarde.
Voilà, par la PETA.
Alors la PETA, c'est quoi ?
C'est l'équivalent,
c'est l'association
de protection des animaux
aux Etats-Unis.
Oui, c'est à peu près ça.
C'est comme la fondation Bardot.
Voilà, oui, c'est ça.
Ok, d'accord.
C'est insupportable.
Voilà.
Donc, qu'a décidé
la cour d'appel ?
La cour d'appel a décidé
d'appeler ?
D'où ça ?
Allô ?
Je pense que c'était
pas en Australie,
ce coup-ci.
Elle appelait le singe,
il a répondu.
On s'en tape.
Allô, monsieur le bavois ?
Le verdict.
Nous allons parler
du verdict rendu par la cour
parce qu'il est en plusieurs parties.
Ok, calme.
Première chose.
Selon la cour,
si tu veux,
le singe n'a pas
de statut juridique
et donc,
comme il ne peut pas
déposer lui-même
si tu veux une plainte
pour copyright,
eh bien,
on ne peut pas considérer
que le singe
est propriétaire de la photo.
Ça, c'est la première partie.
Mais, c'est pas tout.
Le photographe non plus
ne peut pas être considéré
comme propriétaire du cliché.
Oh, putain.
Mon Dieu.
Non, mais fais pas attention.
Pourquoi ?
Parce qu'en fait,
ce n'est pas lui
qui a pris la photo,
même si c'était son appareil.
Donc, c'est tombé
dans le domaine public.
Le photographe avait donné
l'argument comme quoi
c'était lui qui avait fait
les réglages sur l'appareil
et que du coup,
le singe avait tiré
ses réglages pour prendre la photo
et donc, en conséquence,
il avait un droit dessus
sur la photo en question.
Ce qui est logique.
La cour lui a fait
un droit d'honneur.
Elle lui a fait
non, c'est pas possible.
Attends, il y a Guy Fouk
à sa théorie,
il l'a mis sur Babou Instagram.
Ah ouais, c'est pas con.
Mais alors,
à qui appartient la photo,
capitaine ?
Eh bien, en fait,
elle n'appartient à personne.
Mais alors,
c'est le plus marrant,
c'est qu'en fait...
C'est vrai que c'est drôle.
Depuis deux ans,
on parle de cette histoire,
c'est tellement drôle.
Le Citarstechnica,
si tu veux,
a noté,
parce qu'ils ont étudié
le verdict,
ils ont noté
une note de bas de page
qui est assez fun.
Alors,
pour nos auditeurs,
pour comprendre,
c'est que les jugements
anglo-américains
sont traditionnellement
relativement longs,
contrairement aux jugements français.
D'accord.
Et par ailleurs,
dans un jugement anglo-américain,
vous pouvez avoir
ce qu'on appelle
un juge dissident.
Voilà, c'est des connards.
Qui va dire,
je ne suis pas d'accord
avec les autres juges
et j'explique pourquoi.
Voilà.
Ce qui est toujours
assez intéressant.
Il donne sa version des faits, quoi.
Je t'ai coupé.
Enfin, sa version du droit.
Du droit.
Et donc,
dans cette note de bas de page,
la Cour déclare
qu'elle se sent obligée
de noter
qu'il y a un problème
avec la Péta.
La Péta,
qui en fait avait fait un appel
au nom du babouin,
si tu veux.
Et la Cour a donc dit
que la Péta
ne pouvait pas faire appel
pour le babouin
car la Péta
ne pouvait pas prouver
un lien d'amitié,
si tu veux,
avec le singe
qui lui permette
de prendre son parti.
Ça veut dire qu'à contrario,
si la Péta
ait pu démontrer
un lien d'amitié
avec l'animal,
ils auraient pu.
Ce qui est assez étrange
comme justification juridique.
Et surtout,
va démontrer
un lien d'amitié
entre un singe
et quelqu'un.
Donc exactement,
je vais vous le citer.
Genre, il me serre la main,
c'est un ami.
La Cour se...
Il peut te faire des câlins.
T'as mauvaise foi.
Il peut t'enlever les poux.
Il te les bouffe.
La Cour se sent obligée
de noter que les lignes
de Péta
vont bien au-delà
de son incapacité
à plaider en faveur
d'une relation significative
avec le singe.
En effet,
s'il existe une telle relation,
Péta ne semble pas avoir été
à la hauteur du titre d'ami.
C'est intéressant.
Donc voilà,
nous en sommes
en ce 30 avril 2018
sur l'affaire
du selfie de singe.
N'oubliez pas.
Je pense que c'était important
quand même de prendre
bien 5 minutes
pour parler de ça.
Je pense qu'on pouvait dire
qu'il y en a qui se sont fait Péta.
Allez, moi aussi,
je vous propose
d'aller faire un petit tour
du côté de la justice.
Alors que l'archiviste du cinéma
sur le chat dit que Manox
arriverait probablement
à prouver son amitié
avec le singe.
Ah, il y a des chances.
Ah oui, il communique avec lui.
Il parle le même
de l'engagement.
Ouais, on va faire
des courses de lianes.
Chers amis,
je vous propose
de rester dans le judiciaire
avec une autre histoire
mais qui est aussi
un lien avec Internet.
Mais là, on va aller faire
un petit tour en français.
Alors, je tire cette histoire,
je donne ma source
qui est sur un des blogs
du monde.fr
qui est le blog
SOS Consommateur.
Et j'avoue que pour moi,
ce blog est une source
inépuisable d'amusement.
Ah d'accord.
Et je me devais
de vous faire part
de ce jugement
qui est intervenu il y a peu.
Alors, je vous raconte l'histoire
de vente de baraque.
Et c'est un couple
qui achète une maison
en 2016.
Ils achètent un certain prix.
Et les vendeurs disent
aux acheteurs
cette maison est nickel.
Elle est parfaite.
Et on n'a jamais eu
de problème de dégâts des oeufs.
Non, jamais.
Jamais.
Pas une goutte.
Ce torrent au milieu du salon
ça n'a rien à voir du tout.
C'est pas un problème.
Elle est même un peu trop sèche.
C'est un choix esthétique.
Voilà.
Et ils vont même jusqu'à écrire
dans l'acte de session
bien qu'il n'y a pas de soucis,
pas d'humidité,
pas de moisissure.
T'as des lectures passionnantes
quand même.
Ah ben Valère,
le blog Conso,
c'est génial.
Sauf que, voilà,
peu de temps après,
les acheteurs s'aperçoivent
qu'ils l'ont un peu
dans le trululu
puisqu'ils sont obligés
de faire 10 000 euros
de travaux
pour éliminer des problèmes
de flotte
et notamment 10 000 euros
de travaux de drainage.
C'était donc des escrocs ?
Alors ça, on ne le sait pas.
D'abord, écoutez
ce que dit le tribunal.
Alors, les gens
qui n'étaient pas contents,
on est dans le haut-rin,
les gens ne sont pas contents
et puis ils assignent en justice
les vendeurs
en leur disant
nous, ça nous a coûté
10 000 euros,
ce serait sympa
que tu nous rembourses
et ils attaquent
sur les fondements
du, ce qu'on appelle
les vices cachés
et notamment
certaines conditions
des vices cachés
c'est de dire
qu'il faut que le vice
soit connu du vendeur
que le vendeur ait été au courant
et surtout que ce soit
antérieur à la vente.
Si le vice est apparu
postérieurement
ou à sa cause
la vente,
ça ne compte pas.
Donc, ils vont se taper dessus
devant le tribunal.
En première instance,
le tribunal de Mulhouse
leur dit
eh ben oui,
il faut rembourser
les 10 000 euros
aux vendeurs.
Les vendeurs font appel
et savez-vous comment
la cour d'appel
de Colmar
qui vient de statuer,
savez-vous comment
ils ont réussi à prouver
que le vendeur
avait connaissance
du vice caché ?
Il y avait des photos
de lui en slip de main
dans sa maison
sur Facebook.
Oui, c'est alors
peut-être pas en slip de main
mais effectivement,
effectivement,
les acheteurs ont été malins
puisqu'avec leur ami
Lucier de Justice,
ils ont scrollé
la page Facebook
du vendeur
et par le passé,
en 2015,
le vendeur avait publié
un message
sur son compte Facebook
je cite
et voilà,
20 centimètres d'eau
dans la cave,
la galère encore !
Oh putain !
Méfiez-vous de ce que vous postez
sur Facebook,
on ne vous le dit jamais assez.
Est-ce qu'on peut effacer
les photos sur Facebook
qu'on a mises ?
J'imagine que oui.
On peut, oui.
Oui, bien sûr,
tu peux les effacer
mais après,
je ne sais pas
en quelle mesure
dans l'historique,
je pense que Facebook
doit les conserver plus ou moins.
Là, en l'espèce,
les vendeurs avaient oublié
qu'ils avaient posté ça
sur Facebook.
Donc voilà,
c'est donc,
en regardant sur le Facebook
des gens,
ils avaient réussi à prouver
à la fois leur mauvaise foi,
l'antériorité du vice
et l'existence du vice.
D'accord.
Méfiez-vous de Facebook !
Il y a Baptiste qui nous dit
mon oncle,
il a la même chose,
le gars a dit
qu'il n'y a pas eu d'inondation,
il va sur internet,
tape le nom du village
et inondation
et la première image,
c'est la maison
en moitié dans la rivière.
Ah, c'est pas mal !
Oui, mais là,
ça a notre souci,
c'est les inondations.
C'est pareil,
il n'y a pas d'inondation ici !
Pas du tout !
C'est un problème d'humilité.
Ah, je ne sais pas.
Peut-être qu'il y a des gens
qui n'écoutent pas le dernier Cyber,
c'est moche.
Nous avons un autre podcast
où nous parlons de nos aventures
au Cyber Café
et un de mes collègues
avait donc eu un client
qui était venu imprimer des photos
sur son portable
pour prouver un dégât des eaux.
Ah, si on en a parlé,
c'est de la fin.
Oui, on en a parlé.
Et donc, il lui montrait...
Quoique-en-cout,
c'est peut-être pas au courant.
Et donc, c'était notre ami Tom
et donc, le client lui montre
sur son téléphone portable,
il fait...
Ah, si, si, si !
C'est cette photo-là et tout.
Et donc, notre collègue lui dit
mais ça, c'est une photo de où
en train de faire ?
Suisse, c'est la 1 100 kM.
Il fait...
Oui, oui, mais ok, d'accord,
mais regardez dans le coin, là.
Vous voyez l'humidité sur le mur ?
C'est une belle histoire.
Elle fait, mais je ne veux pas l'envoyer.
Il fait, c'est sûr, voyez ?
Regardez, regardez la tache d'eau derrière.
Ah, voilà, ça !
Entre mes couilles, là !
Le pire, c'est qu'il ne parlait pas comme ça,
ce client-là.
Ouais, ouais, ouais.
C'est très calme, là, tout.
Non, non, c'est bon, envoyez-le.
Pour moi, c'est une preuve.
Regardez !
C'est la tache juste en dessous du scrotum ?
Ouais !
C'est là !
C'est une belle histoire.
Voilà, donc, allez,
on va parler un peu de Netflix
et Amazon rapidement.
Pourquoi ?
Car le 28 avril,
c'était il y a quelques jours,
et bien, figure, avoue que
les parlementaires européens,
mais là, ton père pourrait être mieux
en parler,
auraient conclu un accord
qui exige que les plateformes
de vidéos on demande
contribuer
à leur financement.
Elles doivent expliquer
comment fonctionne leur algorithme.
Non, tu ne penses pas la même chose.
Non, alors, on ne pense pas
à la même chose.
Je vais commencer par moi,
et puis après, tu continueras.
Donc, effectivement,
je ne sais pas si c'est un vote,
si, a priori,
il y a eu un accord,
en tout cas,
qui impose
aux vidéoclubs
on demande,
Netflix, quoi,
Netflix, Amazon, etc.,
de financer à hauteur
de 30%,
si tu veux,
des oeuvres européennes.
Bah oui.
Ah oui, en les assimilant,
en fait,
les nationaux.
Exactement.
Donc, en gros,
première chose,
elles vont devoir contribuer
en termes de financement,
évidemment.
Ça veut dire qu'on va avoir
des séquences de merde
sur Netflix.
Mais, c'est vrai.
Mais, sur,
quand vous allez les tirer
sur Netflix,
vous aurez, en théorie,
30% de production européenne.
Oh merde.
Ils ont commencé,
on a...
Ils vont faire que des trucs
en Grèce ou...
Genre Marseille,
Marseille,
saison 10.
Ils vont prendre le pays
plus pauvre de l'Union Européenne
et ils vont tomber...
Non, mais après,
il y a des bons trucs.
Regarde,
la Casa de Papel
ou alors Dark,
c'est quand même
des bonnes séries.
Voilà, mais je pense
que c'est un peu exceptionnel aussi.
Oui, voilà.
Après, on aura de la merde.
Mais bon, peut-être,
il suffit de pas grand-chose.
En fait, il suffit
qu'ils rachètent les droits
pour plus belle la vie
et ils ont leur 30%
dans le catalogue direct.
Sinon, on peut aller
sur le Netflix américain aussi.
C'est pas compliqué
sur Internet.
Oui, oui, aussi.
Ah, ça devient compliqué.
Moi, ça fait longtemps
que j'ai pas réussi.
Ah non, c'est hyper facile.
Ah bon ?
Ah ouais, avec un bloqueur de pub.
T'inquiète que tu peux mater
pour la Netflix.
Putain, mais tu sais
que j'ai tout essayé.
Non, mais il se parle,
je veux dire,
c'est le Netflix du cousin
très éloigné qui habite.
Non, mais oui,
mais il faut une IP américaine
si tu veux
pour accéder au catalogue américain.
Mais pour dire,
jusqu'où j'ai été,
j'ai loué...
T'inquiète.
J'ai été jusqu'à louer
un serveur au Canada,
si tu veux,
pour le transformer en VPN.
Ça marche plus.
Non, parce qu'ils avaient banni
toutes les IP d'Overge.
J'étais tellement dégoûté.
Alors, il me semble
que c'est une filiale
du groupe Netflix
parce que c'est le même contenu
parce que ça s'appelle
Netflix.
D'accord, ok.
D'accord, je viens de comprendre
ce qu'il raconte.
Mais il y a la même chose dedans.
Merci.
Il y a les mêmes séries.
D'accord, ok.
Et en HD.
Full HD, quoi.
D'accord, ok.
Super baby.
J'ai fait l'erreur
de prendre pour une fois
ce que disait Manox
au sérieux, si tu veux.
C'était une erreur.
Je me rends compte.
Non, mais je veux dire,
honnêtement,
Netflix, c'est bien,
mais voilà,
je ne veux pas...
Non, ce n'est pas bien.
Il ne faut pas regarder
des sites méchants.
Mais malgré tout,
je suis choqué maintenant.
Non, mais je veux dire,
aujourd'hui,
sincèrement,
sur Internet,
tu veux mettre
toutes les séries Netflix
en HD,
dans la même qualité
que Netflix,
en streaming,
plus les arts.
Oui, mais moi,
j'aime bien.
Je contribue
à la hauteur
de mes 15 euros par mois.
Même pas non.
D'ailleurs,
je ne paye pas grand-chose
parce que j'ai un compte,
justement,
enfin bref.
Mais c'est bien,
Netflix.
Il faut payer,
il ne faut pas ne tricher,
c'est mal.
Moi, j'adore Netflix
et je paye.
J'admets.
Bravo, qu'il te plaît.
Alors, dis-moi,
reviens sur ton sujet.
C'est combien l'abonnement
Netflix ?
Alors, moi,
je ne le paye pas cher
parce que je m'étais,
avant que Netflix
arrive en France,
j'avais créé un compte américain
et du coup,
je le paye en dollars
et il me semble
que ça me revient
à 11 dollars par mois.
C'est quand même
cinq fois trop cher,
je trouve,
à peu près.
Trois fois trop cher.
Un abonnement à 11 dollars.
Parce que moi,
je connais un autre abonnement.
Bon, tu as beaucoup moins de choses.
C'est quand même
beaucoup moins cher.
Pirate !
Oui, c'est-à-dire que
pour le...
Je pense que
pour moins cher,
tu as plus de contenu,
plus de qualité,
plus de temps,
plus d'investissement,
plus de passion.
Oui, de la passion.
En fait, c'est de la passion.
J'irais même plus loin,
c'est de l'amour.
Voilà, c'est ça.
Parce que Netflix,
OK, c'est bien,
mais les gens sont quand même,
c'est des businessmen derrière,
c'est des gens qui sont là
pour faire de l'argent, etc.
Gros capitalistes.
Bon, personnellement,
je paye,
mais cela dit,
The Lord 88 sur le chat
a une très bonne réflexion.
Il dit,
si vous devez choisir,
prenez plutôt un abonnement VIC.
Effectivement.
Et puis,
vous aurez 273 numéros de l'apéro
gratuitement.
Là, comme ça, claque.
Et en plus,
c'est européen,
la période de capitaine.
Ceci dit,
moi, je partage,
pour de vrai,
je partage Netflix
avec trois autres personnes.
Tes voisins.
Et c'est possible de le faire.
Oui, tu as le droit
à quatre slots.
Voilà.
Ça dépend de ton abonnement,
de combien tu payes par mois.
11 euros.
C'est bien 11 euros,
tu n'es pas plus cher
pour avoir 4 ans à chez.
Bon, je ne sais plus.
C'est peut-être des conneries,
mais il ne me semble pas.
Tu voulais parler encore
de SVOD par rapport à l'Union.
Non, non,
pas de SVOD.
J'allais parler de Google,
notamment,
et autres.
Et ce que souhaiterait faire
la Commission européenne,
ils sont en train de travailler
sur un projet de règlement
où,
ce qui imposerait aux plateformes,
alors pas seulement...
Enfin, quand je dis plateforme,
ce n'est pas les moteurs de recherche.
En fait,
c'est toute plateforme
qui met en avant du contenu.
C'est pas vrai.
Donc, Google,
etc.
Et l'idée,
c'est d'imposer à ces plateformes
de donner les clés
de fonctionnement
de l'algorithme.
Pas le code lui-même,
mais quelles sont
les méthodes de tri,
quelles sont les méthodes
qui permettent
de mettre tel ou tel résultat
en haut ou en bas
du classement.
Et en tout cas,
ils veulent absolument
mettre ça en place.
Mais c'est en cours.
Parce que l'Union européenne
a bien l'intention
de casser les couilles
à toutes les plateformes
européennes étrangères,
notamment américaines.
Laissez-les !
En tout cas,
pour Google,
ce qui pose un problème,
c'est qu'en fait...
Ils veulent appliquer
la loi antistrust européenne
à Google.
Avoir les clés
de l'algorithme de Google,
ça permet de tricher
entre guillemets,
si tu veux,
sur le référencement des sites.
Parce que c'est ça,
le terme de la guerre de Google,
c'est le référencement des sites.
Et comment ne pas
privilégier des sites
qui ont des techniques
entre guillemets
de pirates
pour arriver
en premier terrain ?
D'accord.
La Commission européenne
reproche deux choses
à Google.
Un, un abus de position
dominante,
donc ils voudraient imposer
la création
de baby Google
en Europe,
entre guillemets.
Et ils reprochent
une deuxième chose,
c'est de privilégier
leur propre contenu.
Ils s'étaient pris
d'ailleurs une amende
il y a quelques années
par la Commission européenne.
Ok.
Ah.
Good.
Merci.
LTP.
LTP d'Aube.
Allez,
vous voulez que je vous parle
du Bitcoin ?
Vas-y.
Est-ce qu'on a gagné des sous ?
Ah,
KT Web.
J'en avais pas perdu.
Encore.
C'est équilibre.
En fait,
c'est remonté.
Il y a eu vraiment
le croix de la vague,
si tu veux,
où il y avait des gens
qui le jetaient de leur fenêtre
et puis là,
c'est remonté un peu.
Certains pensent
que c'est le début
du run,
en fait,
où ça va remonter
à son print,
ça reprenne,
si tu veux.
Ça stabilise.
J'ai vu ça,
mais...
En tout cas,
à TenWeb,
il y a toujours ce sujet
extrêmement délicat
qui est de savoir
mais combien vais-je payer
d'un pouce
si je vends mes Bitcoin ?
Exactement.
C'est ça la question.
Puisqu'on en avait parlé
dans un précédent.
Exactement.
Il me semble,
ton père,
que ce gouvernement
actuellement
voudrait essayer
de mettre
une sorte de régulation
particulière
aux crypto-monnaies.
Est-ce vrai ?
Ça n'est pas faux,
Manox,
mais tel n'est pas
mon sujet ce soir.
D'accord.
Souvenez-vous...
Ça, ça ne t'intéresse pas, ça.
Si, mais ce n'est pas
le sujet de maintenant.
Souvenez-vous,
il y a quelques numéros
de cela de la peur du Capitaine
où on avait répondu
à cette question
terrifiante
dans notre dossier
thématique
sur le Bitcoin,
Capitaine Web,
que nous avions fait ensemble.
Tu avais parlé
de la technique.
Ah, c'est vrai ?
Vous avez fait ça ?
Oui, il y a quelques numéros.
Mais tu dormais.
Je dormais.
On s'interrogeait effectivement
sur l'imposition
du Bitcoin
et des crypto-monnaies.
Et à l'époque,
on vous avait donné la solution
puisque l'administration fiscale
avait mis des règles en place,
notamment sur ce qu'on appelle
le BOFIP,
le bulletin officiel des impôts.
Son oeil brille
quand il dit ça.
Mais oui.
BOFIP.
Qui a une valeur légale,
c'est-à-dire que vous pouvez
l'opposer à l'administration
si ça vous est favorable.
Et ils avaient notamment
assimilé la vente de Bitcoin
à une activité
qui dépendait
soit ce qu'on appelle
des BIC ou des BNC.
Alors là,
je vais décrypter rapidement
pour vous tous.
Les BIC ou les BNC.
Ça, ça m'intéresse.
Donc, bénéfices industriels
et commerciaux
ou bénéfices non commerciaux.
Sachant que la catégorie des BNC
est une catégorie fourre-tout.
Alors, comment ça fonctionne ?
Si vous êtes salarié,
vous dépendez
pour votre impôt sur l'envenue
de la catégorie
des gains et salaires.
Si vous êtes retraité,
c'est pareil.
Si vous êtes une profession libérale,
vous dépendez des BNC.
Si vous êtes un commerçant
et que vous exercez
en nom propre
et non pas à travers une société,
vous dépendez des BIC.
Et tout ça est intégré
dans votre revenu général
qui est taxé.
Qu'on peut être salarié
et aussi BNC.
Oui.
En fonction des différentes activités
que vous avez,
vous pouvez effectivement,
Manoc,
tu as tout à fait raison,
dépendre de plusieurs régimes.
Mais quand vous dépendez...
Si le contrat principal l'autorise ?
Oh non.
Dans l'autre,
c'est sans savoir une clause.
Ah oui,
mais ça, c'est un problème
de droit du travail.
Ça, c'est un problème
Ce n'est pas un problème
de droit fiscal.
Excuse-moi,
j'allais un peu plus,
un peu plus loin dans la réflexion.
Je sais, je sais.
Tu vois, c'est toujours plus.
C'est beau, ça.
Merci LTP.
Non, non,
mais ça, c'est un problème
de droit du travail.
Donc, revenons.
Alors, qu'est-ce que ça veut dire
le fait d'être taxé
au titre des BNC BIC ?
Eh bien, c'est tout simplement
que c'est réintégré
dans votre impôt sur le revenu
et si vous gagnez
plein de sous
avec vos ventes de Bitcoin,
c'est-à-dire la plus-value
que vous réalisez
entre le prix d'achat
et le prix de revente,
eh bien, vous pouvez être taxé
jusqu'à 45%.
Il n'y a pas une flat tax
à 30% maintenant ?
On y va.
Mais doucement, doucement.
La flat tax,
c'est pour une catégorie
particulière de revenus.
Ce sont les dividendes.
C'est quoi les enculés de riche ?
Je ne comprends pas LTP.
Je ne sais pas ce que c'est
que ce mot.
Qu'est-ce que c'est
qu'une dividende ?
Tu peux m'expliquer ?
Toi qui m'as dit
qu'il vivait de ça.
Je ne vis pas de ça,
déjà d'une part.
C'est faux.
Tu sais combien ça coûte
d'entretenir un château ?
Tu le sais.
Les dividendes,
je vais vous expliquer.
On va prendre l'exemple
de Mamie L'Oréal
qui a beaucoup,
beaucoup,
mais ce n'est pas grave.
Comment ?
Ah oui,
mais t'as,
vas-y.
Beaucoup.
On l'a avec nous.
Mamie ?
Oui, je suis là.
Madame Bittoncourt,
vous êtes là.
Oui.
Alors voilà,
vous prenez une grosse société.
Je suis sur mon trône en or.
L'Oréal.
Et vous avez beaucoup d'actions.
Beaucoup,
beaucoup,
beaucoup.
Genre pour 2 milliards d'euros ?
Je ne sais pas.
C'est Alain qui s'occupe de ça.
Et de temps en temps,
la société par contre dit
ah ben voilà,
on a bien travaillé ce mois-ci.
On va verser des dividendes.
C'est-à-dire que la société,
en contrepartie de votre détention
d'un certain nombre d'actions,
vous verse un revenu du capital.
Ce n'est pas tous les ans,
ça peut être tous les mois.
Effectivement,
pour les sociétés cotées en bourse,
en général,
c'est une fois par an
vers le mois de mai.
C'est la tradition.
C'est bientôt que LTP,
il a les yeux qui grisent.
Ah ben le mois de mai,
c'est la fête !
Au moment où
tous ces bouilleux
sont en train de défiler
dans la rue,
il y a une dividende qui tombe !
C'est ça !
Récoutez,
chers auditeurs,
tous les numéros du mois de mai
de fin mai
de l'apéro du capital.
LTP,
en général,
il est...
Et d'ailleurs,
autrefois,
tiens,
vous voulez une petite anecdote ?
Petite anecdote.
Attention,
une anecdote de LTP.
La fois,
une dividende,
ça lui a pas pu.
Il sort sa pipe,
il s'installe dans son fauteuil club.
Avec son verre de cognac
à la mort,
son rocking chair.
L'expression existe encore aujourd'hui,
mais elle est de moins en moins utilisée.
On parle en matière boursière
quand une société
paye le dividende.
Alors,
c'est-à-dire,
par exemple,
vous avez une action,
on dit,
cette année,
le dividende sera de 1 euro par action.
Ça veut dire que la société,
quand elle va verser le dividende,
elle va vous donner 1 euro
si vous avez 100 actions.
C'est souvent plus, quand même.
Si vous avez 100 actions,
elle vous donne 100 euros.
Si vous avez 1 million d'actions,
elle vous donne 1 million d'euros.
Mais autrefois,
on utilisait une expression
assez amusante.
qu'on détache le coupon.
Ah, c'est vrai !
C'est vrai qu'il est con !
C'est vrai, je me rappelle.
C'était très amusant.
Écoute, c'est intéressant.
Et on garde encore aujourd'hui,
parfois, cette expression.
On dit,
on détache le coupon.
Pourquoi ?
Pourquoi alors, tant pis ?
Parce qu'autrefois,
alors vous savez qu'aujourd'hui,
les actions,
depuis 1984,
sont dites dématérialisées.
On le sait, bien sûr.
C'est-à-dire qu'une action,
elle est sur votre compte-titre.
Mais vous n'avez pas un papier
qui matérialise une action.
Ce n'est pas les emprunts russes, quoi.
Voilà.
Alors, ce n'est pas pareil.
Les emprunts russes,
ce n'étaient pas des actions,
c'étaient des obligations.
Mais tu as raison,
c'est-à-dire que tu as un papier.
Moi, j'aimerais bien,
Intermède,
j'aimerais bien un jour
un dossier emprunt russe,
que tu nous parles de ça.
C'est assez intéressant,
mais c'est...
C'est lourd.
Oui, je ne suis pas sûr
que ça passionne tout le monde.
Oui, je suis sûr.
Je peux sûr.
Alors, vas-y,
en ton père,
le coup pour machin.
Sauf qu'avant 1984,
les actions n'étaient pas
nécessairement dématérialisées.
C'est-à-dire qu'avoir une action,
c'était avoir un papier.
Oui.
Il y avait marqué dessus
une action.
Une action, oui.
Comme un billet de banque.
Voilà.
Autant dire que tu n'avais pas
intérêt à les paumer, quoi.
Ah ben non, c'est clair.
Après,
ils n'étaient pas nécessairement
aux porteurs.
Ils pouvaient être nominatifs.
C'est-à-dire que si tu perdais ton papier,
au pire,
la société pouvait te redonner un papier.
Ça existe encore,
les trucs aux porteurs ?
Oui.
Mais enfin,
pas les actions.
Les actions aux porteurs,
c'est interdit.
Mais les titres aux porteurs,
c'est-à-dire par exemple
les bons de la poste,
c'est-à-dire que c'est un papier,
en gros,
où il y a marqué
« bon pour 10 000 euros »,
ça existe encore.
Tu peux en acheter.
Et effectivement,
la particularité de ce papier-là,
c'est que le papier appartient
à celui qui le porte.
C'est pour ça qu'on parle
de « aux porteurs ».
Il n'y a pas de nom dessus.
C'est autorisé par l'État,
un truc, par exemple.
Oui, bien sûr.
On recherche ici aussi
des bons porteurs.
Donc allez-y, donnez.
Ah oui, envoyez-nous.
Envoyez-nous, c'est bon.
N'hésitez pas.
Non, non, mais ça existe encore,
les bons porteurs.
Et la poste,
on est toujours à ma connaissance.
Enfin, je n'ai pas été vérifié.
Alors, c'est quoi
ton sort de coupon, machin ?
Et à l'époque,
quand tu avais une action,
tout simplement sur le bas de l'action,
tu avais des petits coupons
prédécoupés,
comme des timbres en quelque sorte.
Et tu détachais ton petit coupon.
Exactement.
T'allais voir la société
et disais « donnez-moi mes sous ».
Et tu donnais ton coupon.
Et donc, on disait
« détacher le coupon ».
Voilà, exactement.
Et comment tu fais, toi,
aujourd'hui, Lorto Père ?
Aujourd'hui, on se fait un virement
sur ton compte bancaire.
Ah, oui.
C'est moins fun.
C'est le plaisir.
Monsieur Lorto Père, c'est votre banquier.
On vient de recevoir 30 millions d'euros.
On fait quoi, là ?
Il me semble que ton compte bancaire
se dédié à ça, LTP.
Alors, je ne vais pas te parler.
Lorto Père, tu voulais...
Attends, on dérive complètement.
Tu nous parlais des BNC...
Je vais répondre à la question.
Et des conneries, là ?
Je ne vais pas te répondre
en ce qui me concerne,
parce que ça n'intéresse personne.
Mais il y a toujours, en fait,
quand tu as un compte-titre,
ton compte-titre est toujours associé
à ce qu'on appelle un compte-espèce.
Parce qu'il faut bien...
Obligatoirement.
Oui, parce qu'il faut bien
qu'on verse, quelque part,
les coupons dont on parle.
Et non pas un espèce de compte.
Voilà, merci, Manon.
Mais le compte-espèce
auquel il est rattaché,
ça peut être ton compte courant,
mais ça peut être éventuellement
un compte dédié,
si tu le souhaites.
Bien sûr.
Et pour ceux qui sont heureux
détenteurs de PEA,
qui est une enveloppe fiscale
où en fait,
tu ne payes pas les plus-values
tant que tu ne clôtures pas
ton compte PEA,
eh bien, tu as nécessairement
un compte PEA-espèce
qui est distinct
de ton compte courant.
Pourquoi ?
Parce que comme le PEA
est une enveloppe fiscale,
eh bien, même l'argent
qui est versé sur le compte-espèce,
il faut qu'il soit isolé.
Mais le PEA,
c'est des comptes-titres ?
Non, c'est un plan épargne-assurance.
C'est pour favoriser l'épargne
des petits porteurs
en matière de...
Oui, mais ce sont des actions.
Ah oui !
Non, mais ce qu'il faut comprendre,
c'est que des actions,
ça se met sur un compte
et le compte est une enveloppe.
Ah oui, ok, d'accord.
Et le compte PEA,
c'est un type de compte particulier
qui est justement
pour aider les petits porteurs
à faire de l'épargne en actions.
D'accord, mais ça peut fluctuer
aussi fortement, ça.
Ah bah, comme tous les comptes.
Voilà.
C'est l'intérieur en même temps.
C'est du jeu, c'est du gaming.
Bah, c'est ça.
C'est du gambling.
Non, pas nécessairement.
Tu peux avoir ce qu'on appelle
des fonds de portefeuille
ou des titres
qui sont faits
pour être détenus.
Ah ça, les fonds de portefeuille,
tu les connais, LTP.
Tu n'en as fouillé plus d'un.
Revenons à nous,
mouteuses de salauds.
Je m'excuse
de cette petite parenthèse.
Cette discrétition légère.
C'était ce qui était
le plus intéressant dans ton...
Mais t'as pas entendu la suite,
c'est peut-être intéressant.
Et donc, jusqu'à présent,
l'administration fiscale
considérait que
l'imposition des bitcoins,
on en avait parlé
dans un précédent dossier
dans la période du Capitaine,
était imposée nécessairement
à l'impôt sur le revenu,
soit dans la catégorie
des BIC ou des BNC.
Alors, pourquoi l'une ou l'autre ?
Si tu faisais ça,
si tu en faisais commerce carrément,
tu relevais la catégorie
des bénéfices industriels
et commerçants
parce que tu te comportes
comme un commerçant.
Et BNC,
si tu le faisais
de manière occasionnelle.
Mais dans les deux cas,
ça revenait au même.
Tu te faisais taxer,
en gros,
si tu gagnais bien des sous
à 45%,
plus la CAG CRDS
qui faisait une taxation
costaud-costaud.
Sauf que voilà !
Il remue les mains comme ça
alors ton père
quand il me fait
costaud-costaud.
Comme s'il plotait des gros uns.
Qu'est-ce qui a changé ?
Je ne plotais pas des seins,
je plotais des bourses financières.
Oh, d'accord.
Le TP,
tu montes une paire de seins
et une paire de bourses.
Il l'a bien choisi.
Alors ton père,
dans l'esprit des auditeurs,
c'est l'on con le PIX ou quoi.
Avec ses gros sacs de monnaie.
En même temps,
moi qui ai vu sa chambre
il n'y a pas très longtemps,
c'est un peu ça.
C'est totalement faux.
C'est un peu ça.
Je suis un modeste contribuable.
Il y a sa piscine d'aller plat.
Sauf que voilà,
il y a des détenteurs,
des détenteurs de bitcoin
qui avaient acheté des bitcoins
quasiment au tout début.
Et qui les ont revendus
parce qu'ils étaient montés très haut
et ils ont fait une grosse plus-value.
150 000% sur le bitcoin.
Je ne sais pas combien,
mais ils avaient fait une grosse plus-value.
Et puis l'administration fiscale,
sur la base des règles
que je viens de vous demander,
a quasiment pris,
je ne sais pas,
60-70% de la plus-value.
Et donc,
ces gens-là ne se sont pas dégonflés
et ils ont été devant le conseil d'État
en disant
ce qu'a prévu.
Non, non, pas du tout.
Ce n'est pas sur cette base-là.
Ça n'a rien à voir avec la concurrence.
Vas-y, vas-y, à couche.
Ils ont été devant le conseil d'État
et ils ont dit
mais voilà,
les règles de l'administration fiscale,
celles qu'elle a mises en ligne,
on considère qu'elles ne sont pas légales.
Alors, quel était leur argumentaire ?
C'était de dire tout simplement...
C'est de la spoliation.
Non, pas du tout.
Non, non, non,
c'est un discours fiscal.
Un impôt, c'est un impôt.
Oui.
Il faut le payer.
Après, tu consents un impôt ou pas,
mais c'est une autre histoire.
Alors, la spoliation,
c'est l'impôt 75%,
c'était tout de là.
C'est quoi l'argument ?
Un des points programmatiques
de Hollande à l'époque
et où effectivement,
le conseil constitutionnel
avait considéré
que c'était spoliateur
au-delà de 75%.
Mais on dérive à nouveau.
Et ce qu'ils ont soutenu
devant le conseil d'État,
ils ont dit
ben voilà,
ça ne peut pas rentrer
dans la catégorie
ni des BIC
ni des BNC.
Ça doit rentrer
dans la catégorie
des plus-values
de biens mobiliers.
D'accord.
Alors, quel était
l'intérêt
de leur argumentation ?
Eh bien,
c'est que les plus-values
de biens mobiliers
sont assujettis
à une flat tax
de 19%.
D'accord.
Au lieu,
dans les plus australes
de l'impôt sur l'impôt.
D'accord,
il est où ?
Ce que tu définis
comme bien mobilier ?
Eh bien,
c'est tout ce qui n'est pas
immobilier.
D'accord.
Et une voiture ?
Mais ça ne concerne pas
les produits financiers.
Si, c'est un bien mobilier.
Bien sûr.
Et d'ailleurs,
sache que quand...
Tout ce qui n'est pas immobilier.
Mais attends,
parce que du coup,
oui.
Attends,
j'essaie de comprendre.
Il va poser la question
que j'avais posée.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui,
c'est donc un bien mobilier
non plus...
Ça ne doit plus être rentré
dans la catégorie des BNCB ici,
mais dans la catégorie
des biens mobiliers ?
Tu mélanges deux choses,
Manox.
Il n'y a rien compris.
Le bitcoin a toujours été
un bien mobilier.
D'accord.
Ça n'a jamais été critiqué.
Ok.
Normal.
Oui, ben oui.
La classification des biens
au plan juridique,
c'est les immeubles
et de l'autre côté,
les meubles.
Et quand on dit le mot meuble,
il ne faut pas l'entendre
flat tax en mettant ça
dans la catégorie des BNC ?
Non, parce que les BNC,
c'est l'impôt sur le revenu,
c'est un impôt proportionnel.
Oui, c'est ça.
Donc, ce n'est pas possible.
Pardonnez-moi,
pas proportionnel.
Progressif et proportionnel.
Voilà.
Rien d'accord.
Et donc là, en l'occurrence,
qu'est-ce qui va se passer alors ?
Sauf que...
Alors, les bitcoins...
Alors, l'or...
Laisse-la coucher.
Par exemple, si tu vends
un lingot d'or.
Ouais.
Tu achetais un lingot d'or
avant...
Alors, le lingot...
Alors, un lingot d'or,
si ça vous intéresse...
Le lingot...
Ton père, ça l'intéresse
beaucoup, beaucoup.
Le lingot d'or,
c'est un peu la base
de son truc.
Le lingot d'or, le lingot d'or...
Il a construit des résidences
secondaires entières
uniquement avec des lingots d'or
plutôt que d'utiliser des...
Le lingot d'or,
si tu veux,
le lingot d'or,
il fait un kilo.
Et il a une pureté
de 999 sur 1000.
Le bon lingot d'or.
D'accord.
Et donc, il a une cote,
le lingot d'or.
C'est-à-dire que,
tous les jours,
il y a des lingots
qui s'achètent
et qui se vendent
et on détermine sa valeur
par rapport à ça.
D'accord.
Quand tu vends un lingot,
si tu l'as acheté,
alors actuellement,
enfin, je ne sais pas
combien cote le lingot,
il doit être à 20 000 euros
ou à peu près.
Enfin, si tu peux regarder
sur Internet le cours de l'or.
Ok, mais attends,
une question.
Cours du lingot.
Ok, j'ai une plus-value
de 20 000 balles sur mon lingot.
Voilà.
Comment je le déclare,
ce truc-là ?
Alors, il y a plusieurs possibilités.
Mais là,
il y a la taxe forfaitaire
sur les métaux pression.
34 000.
34 510.
Ah, il a bien monté.
Ok, alors,
j'oublie mes lingots.
Ok, j'ai 20 000 euros
de plus-value sur mon Bitcoin.
Non, mais si tu me coupes
tout le temps,
je n'ai pas réussi à t'expliquer.
Mais attends,
tu peux l'expliquer un petit peu ?
Il te pose des questions.
Donc, imagine,
tu as acheté ton lingot d'or
à 20 000 euros.
Maintenant, il fait 35.
Il fait 35.
Alors, tu as deux possibilités.
Toi, tu as ce qu'on appelle
une taxe forfaitaire.
Bon, on oublie,
je ne vais pas en parler ce soir.
Soit tu as la taxe,
tu as l'impôt sur la plus-value.
Ou tu le passes en Suisse,
tranquillement, dans tes fesses.
Légalement.
Voilà.
Au plan légal.
Donc, si tu le déclare
à la plus-value,
en fait, tu payes la plus-value
des biens meubles,
parce que c'est prévu par les taxes.
Et donc, tu vas payer
une flat tax de 19%
plus CAG CRDS.
Oui, sur la plus-value.
C'est-à-dire,
différence entre le prix d'achat
et le prix de vente.
Donc, tu payes 19%
plus la CAG CRDS.
Tu payes toujours
la CAG CRDS.
Mais le Bitcoin, c'est pareil.
Et c'est ce qu'a dit
le Conseil d'État.
Donc, ça fait une grosse différence
par rapport au BNC, BIC.
Ça fait carrément 30% d'économie.
Donc, ils ont gagné
devant le Conseil d'État.
Là, c'est tout récent.
Et le Conseil d'État
vient de dire, effectivement,
le Bitcoin ne peut pas
être assujetti au BIC, BNC,
puisque c'est un bien meuble.
Ils en ont acheté.
Ils l'ont revendu.
Ce qui est d'ailleurs
la même chose pour les actions.
Tu payes la plus-value
sur les actions.
Tu as ce qu'on appelle
la plus-value sur les actions.
Et là, c'est la même chose.
Le Conseil d'État a dit
que l'administration fiscale a tort.
Donc, vous paierez maintenant
pour les ventes de Bitcoin
la plus-value mobilière,
ce qui donc diminue
énormément l'impôt.
Donc, ça, c'est la flat tax
à 20% ?
C'est définitif
ou il y a genre un appel ?
Non, non.
C'est le Conseil d'État,
c'est définitif.
Sauf si le Parlement légifère
de plus.
Putain, c'est général !
Sauf que le Conseil d'État...
Putain, ma criche, merde !
Le Conseil d'État a quand même
donné deux exceptions,
mais qui sont également vraies
en matière de plus-value.
Putain, je calcule !
Donc, c'est parfaitement...
Je calcule !
10 balles !
Alors, 10 balles !
De plus-value !
Par contre,
il y a deux exceptions.
Si tu fais du minage,
si tu fais du minage,
c'est-à-dire que tu t'es pas contenté
juste d'acheter un Bitcoin
et que tu l'as rendu...
C'est considéré comme du BN,
c'est que tu crées de la valeur.
Oui, non,
c'est de la production.
Oui, c'est de la production.
Donc là, c'est logique,
tu retombes dans les BIC.
C'est parfaitement cohérent.
Et enfin...
Comment est-ce que les impôts
contrôlent ça,
pour savoir d'où viennent tes Bitcoins ?
Là, je te parle de la règle.
Après, c'est simple.
S'ils voient que tu passes
en déduction
50 000 cartes graphiques,
tu fais du minage.
Vous avez 30 000 euros
de facture ADF,
monsieur,
expliquez-nous ça.
Je me chauffe beaucoup,
j'ai froid !
Mais c'est exactement ça.
C'est comme ça que ça marche.
Ou si tu mets,
ou si tu portes
en déduction de ton impôt,
le fait que tu as acheté
1 000 cartes graphiques.
Oui, mais ça,
il faut être un peu con,
du coup.
Oui, mais non,
pas nécessairement.
D'accord, oui, bon, d'accord.
Et la deuxième exception
posée par le Conseil d'État
où, pareil,
tu retombes à nouveau
dans les BIC,
c'est si tu fais
de l'achat-vente de Bitcoin
de manière non pas occasionnelle,
mais professionnelle.
Et là, c'est pareil
en matière de plus-value.
Si tu fais ça,
tu es aussi taxé au BIC.
Donc, en gros,
pour résumer,
le Conseil d'État a dit
non, l'administration fiscale
a tort de dire
soit c'est BNC,
soit c'est BIC.
En fait, c'est plutôt
plus-value mobilière
ou BIC.
C'est parfaitement cohérent.
C'est quelque chose
que tu payes
uniquement
quand tu as revendu
et que tu as fait
de la plus-value.
Si tu gardes...
Oui, les plus-values latentes
ne sont pas taxées.
Voilà, c'est ça.
C'est ça qui est très important.
C'est que si tu gardes
tes crypto-monnaies
de côté,
tu ne vas pas payer
tous les ans
la plus-value
qu'elles ont eue.
Mais c'est parce que
tu n'as pas converti
ton argent.
Oui, tout à fait.
Mais ça,
en droit fiscal français,
c'est assez classique.
Assez classique, par contre.
C'est un peu différent
en matière de société,
mais généralement,
mis à part les sociétés,
les plus-values latentes
ne sont en général
pas taxées.
C'est logique,
tu n'as pas l'argent.
Oui, bien sûr.
Merci, Lord Tomper.
Voilà pour ce petit point fiscal.
C'était quasiment
un dossier, bravo.
C'est un dossier ou c'est...
Non, c'est une news.
C'est grave.
Ah d'accord.
J'ai eu un doute à un moment.
Alors,
Huawei,
qui est le premier vendeur
de téléphones portables
après Samsung
en termes de...
et derrière Apple,
viens,
on a appris quelque chose
et qu'en fait,
depuis 2012,
rappelez-vous...
Attends,
j'essaie de me rappeler, oui.
Alors voilà,
rappelle-toi, donc.
Huawei a un petit problème
avec les autorités américaines
puisqu'ils sont soupçonnés
d'avoir vendu des technologies
en Iran
alors qu'il y avait
un bloc.
L'embargo.
Un embargo, oui.
Excusez-moi,
en fait,
je ne me souviens pas du tout.
D'accord,
oui, ça ne m'étonne pas,
d'un côté.
Donc,
ils risquent d'avoir un problème
et d'autres l'ont eu avant.
Je crois que c'est ZTE
qui a été condamné
et qui, du coup,
ne peut plus,
si tu veux,
commercialiser ou acheter
de produits américains
puisque, du coup,
ils ont été pénalisés.
Et Huawei a très, très peur
de se retrouver
dans le même cas
et donc de devoir,
demain,
se passer des technologies
américaines.
Alors,
ça pose un gros problème,
pas tellement au niveau matériel
parce qu'ils fabriquent déjà
leurs propres processeurs
et tout,
donc ils sont assez indépendants
de ce côté-là.
Par contre,
leurs téléphones sont sous Android.
Et ça,
ça pose un gros problème
parce que si demain,
ils sont condamnés
et que, comme ZTE,
à ne pas utiliser
de produits américains
pendant 7 ans,
eh bien,
ils ne pourront plus commercialiser
aux États-Unis,
peut-être même ailleurs,
de produits sous Android.
Et en fait,
ce qu'on vient d'apprendre,
c'est que depuis 2012,
ils sont en train de développer
leur propre système d'exploitation
pour remplacer Android
au cas où ils seraient condamnés,
si tu veux,
comme ZTE.
Oh la vache,
ça fait peur,
quand même.
Alors,
pourquoi on n'a pas entré
jusqu'à maintenant ?
Parce que c'est de la merde !
Voilà,
effectivement,
a priori,
c'est effectivement pour ça.
Ils ne sont pas rentrés
dans les détails,
si tu veux,
sur leur système d'exploitation,
mais clairement,
ils ont un petit problème
de qualité
qui fait que
si ça devait arriver demain,
ils seraient un peu
dans la merde.
Voilà,
je voulais juste
vous en parler comme ça.
Allez,
je vous rassure,
mes prochaines news
sont assez brèves.
D'accord.
Apple et la réalité virtuelle.
Alors,
il y avait des rumeurs
d'Apple à la réalité virtuelle
ou de la réalité augmentée,
mais là,
voilà,
encore une rumeur
et cette rumeur
porte le nom du projet,
c'est le nom de code
T288.
Oh putain,
la vache !
C'est un nouveau Terminator.
C'est ça,
c'est ça,
c'est ça.
Et alors,
qu'est-ce que c'est
que le T280
dont le lancement
pourrait intervenir
en 2020 ?
Eh bien,
ce sont des lunettes
de réalité augmentée
et virtuelle.
Alors,
Manox,
tu vas nous rappeler
la différence entre les deux.
Alors,
la réalité augmentée,
c'est la réalité autour de toi,
mais augmentée
avec des informations
supplémentaires.
De l'image de synthèse.
Et puis,
la réalité virtuelle,
c'est virtuelle,
c'est une autre réalité
numérique,
virtuelle.
Putain,
mec,
c'est la première fois
depuis au moins trois ans
que je t'entends dire
un truc sérieux.
C'est impressionnant.
Il a raison,
il a raison.
Mais c'est exactement ça.
Et alors,
dans le cas des lunettes
d'Apple,
elles feraient les deux,
tant réalité augmentée
que réalité virtuelle.
Et ce serait des lunettes
totalement autonomes.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas besoin
d'un Mac à côté
pour les faire tourner.
D'après ce que l'on sait,
ce serait un truc
vraiment couillu,
c'est-à-dire que dans le boîtier
qui serait sur le cas,
c'est quasiment,
c'est un ordinateur.
Il n'y a pas besoin
de balises.
Les lunettes d'Apple
n'auraient pas besoin de ça.
Et il y aurait un processeur maison
qui serait ultra balèze.
Attends,
c'est Ready Player One le truc.
Mais c'est ça,
c'est ça,
c'est ça.
Est-ce que je peux poser
la question qui fâche ?
Vas-y.
Est-ce que ce sera compatible
uniquement avec les matériels Apple ?
Ce sera les e-lunettes.
Voilà, d'accord.
Donc en gros,
si tu as un PC,
c'est mort,
tu peux être habillé.
Ah non, ni PC, ni Mac.
C'est comme l'iPad.
C'est pareil.
C'est un produit à part.
Et donc,
tu auras les applications
donc tu auras une App Store
avec des trucs à 30 dollars.
C'est ça, c'est ça, c'est ça.
D'accord, ça se défend.
Et par ailleurs,
on nous promet
pour chaque œil
un écran de 8000 lignes.
Un 8K.
Oh vache.
C'est-à-dire que tu ne vois pas le pixel.
Tu vois rien.
Si tu vois Manox en réalité virtuelle,
tu as l'impression
que c'est Manox devant toi.
Rav-tar.
La vache !
T'es dans ton porno virtuel,
tu peux compter les boutons
sur les fesses de ton...
Les poils de putain !
Tu peux compter les poils de couille
qui restent au Capitaine Web.
Tu peux compérer le MST.
Voilà.
Enfin bon,
tout ça n'est qu'une rumeur.
C'est non pas le projet
pour les amateurs,
mais le projet
T288.
Ah oui,
Ça fait rêver quand même
parce que tu dis
un appareil,
voilà,
ce n'est plus un périphérique.
De malade !
Alors on a parlé
il n'y a pas longtemps
de la RGPD.
Alors ton père avait fait
un fantastique de c'est-dessus.
On n'est pas.
Tout ça.
Alors fantastique.
J'ai fait ce que j'ai pu.
On est d'accord.
J'ai vu quelqu'un
avait critiqué ton dossier
sur Twitter.
Je ne sais pas.
Mais je pense qu'il a raison
parce que mon dossier
n'était pas très bien.
Je l'avais trouvé
personnellement très bien.
Et c'est ce qu'il a dit
sur Twitter,
je suppose.
Je ne sais pas.
Il a dit qu'il y avait
des erreurs factuelles,
je pense.
Mais je pense qu'il a
tout à fait raison.
On fera peut-être
une mise à jour éventuellement.
Au manque d'un spécialiste
de la RGPD,
c'est vrai que ce n'est pas
trop notre domaine non plus.
Ce n'est pas LTP,
c'est sûr.
Donc,
tout ça pour dire
que WhatsApp,
comme Facebook,
comme toutes les grandes boîtes
et comme tous les services,
en fait,
toutes les entreprises
même qui veulent
avoir du business en Europe
doivent se conformer
à la RGPD.
Et WhatsApp,
conformément au règlement,
a décidé d'interdire
son application
au moins de 16 ans.
Jusqu'à maintenant,
comme Facebook
s'était autorisé
à partir de 13 ans,
c'est la règle
aux Etats-Unis
et donc c'était la règle
qui du coup
était aussi appliquée
en Europe.
Désormais,
ce sera 16 ans.
Comment ça va se passer ?
On va te demander
ton âge sur Internet.
Voilà,
exactement.
Et si tu mens,
c'est tant pis.
Parce que WhatsApp,
quand tu crées ton compte WhatsApp,
en fait,
ils ne te demandent pas ton âge.
Ils ne te demandent pas
ta donnée sans se tu rends
ton numéro de téléphone
et hop,
tu as ton compte
qui est lié
à ton numéro de téléphone.
Vache !
Rien,
mais pas de carte bleue.
WhatsApp,
c'est un service gratuit
de toute façon.
Ah,
je pensais que tu parlais
d'Instagram.
Ils vont te demander
une carte identité ?
Non,
de quoi ?
Ils vont te demander
une carte identité ?
Ah non,
du tout.
En fait,
quand ils vont mettre
à jour sur Instagram
à la RGPD,
ils vont afficher
des nouvelles conditions.
Ils vont dire en gros
qu'est-ce que vous voulez ?
C'est comme Facebook,
c'est comme Instagram.
Le choix est relativement simple.
Ils te disent
voici nos nouvelles conditions
conformes à la RGPD.
Êtes-vous d'accord ?
Est-ce que vous êtes d'accord ?
Si vous n'êtes pas d'accord,
on supprime votre compte
ou vous allez vous faire enculer.
Voilà,
c'est à peu près le choix
que tu auras.
En même temps,
c'est normal, non ?
C'est normal.
Les mecs,
ils ne vont pas faire...
Oui,
ils vont peut-être ça.
Tout le monde fait ça.
Oui, oui.
Tu dis 8 ans.
Si tu cliques non,
il ne va pas te dire
quand même.
Dans le cas de l'interdiction
aux moins de 16 ans,
en plus,
dans WhatsApp,
tu vas avoir un message
qui dira
avez-vous bien 16 ans ?
A priori.
D'accord.
Si tu as,
évidemment,
moins de 16 ans,
tu te dénonceras
pour avoir ton compte supprimé
ou alors tu mentiras
comme dans 99,99%
des cas.
Voilà,
pour vous donner une idée
un peu de WhatsApp.
Rappelons qu'il a été racheté
pour plusieurs milliards,
10, 12, 15 milliards,
je crois.
Par Facebook ?
Oui, par Facebook à l'époque,
beaucoup en tout cas.
Aujourd'hui,
il y a chaque jour
dans le monde
donc 55 milliards
de messages
qui sont échangés
sur WhatsApp.
Putain la vache !
55 milliards !
Attends,
mais des messages écrits.
Et 4,5 milliards
de photos partagées.
Et 55 milliards
de photos photographes.
Donc 99%
qui doivent être
des photos de ce gag
en gros plan.
Oui, quoi ?
Et 55 milliards
de photos d'autographes.
Oui, aussi,
bien plus, je pense.
Un peu de plus,
longtemps, j'ai vu justement
à l'occasion
de tout le scandale Facebook
et tout,
un petit diagramme
des réseaux sociaux,
en fait,
des premiers réseaux sociaux
parce que c'est une des questions
qui avait été posée
à Mark Zuckerberg
lors de son audition au Sénat,
c'est
est-ce que vous avez
des concurrents ?
Oui, c'est vrai, j'ai vu.
Et donc, Mark,
il était un peu dans la merde
parce qu'il fait
oui, il y a d'autres services
que Facebook,
bien entendu,
dans les réseaux sociaux,
etc.
Alors,
quels sont d'après vous
les premiers réseaux sociaux
au monde ?
On parle de réseaux sociaux
dans le sens
Facebook est le premier.
Twitter est loin,
mais en fait,
si tu considères
que les réseaux sociaux...
Non, non, non,
oui, c'est quoi ?
Dans le nombre d'abonnés ?
Enfin, d'abonnés,
de réseaux sociaux.
Non, mais dans le nombre
d'utilisateurs, c'est ça ?
Non, non, oui,
d'utilisateurs, oui.
Il y a des trucs chinois,
pardon.
Alors, en fait...
Il y a le truc russe,
le Facebook russe, là.
Télégramme, non.
Non.
V, quelque chose.
Weibo, c'est...
Non, V, quelque chose.
Oui, ça va,
il y a les réseaux sociaux chinois.
Oui, mais en fait, non.
Non, c'est tout ça,
c'est très, très loin.
Ah bon, en fait, si...
MySpace !
Non, non, il considère...
Le Discord de l'apéro du Capitaine.
Non, non plus.
Caramel !
Les réseaux sociaux...
Youpi !
On considère...
C'était des mails, Caramel.
Il sécu !
On considère comme un réseau social,
en fait, aussi,
les applications de messagerie,
puisqu'aujourd'hui,
elles sont bien plus...
Donc, les e-mails.
Voilà, donc,
le premier, c'est Facebook.
Le message.
Le deuxième, c'est Facebook Messenger.
Le troisième, c'est WhatsApp.
Et je crois que le quatrième,
c'est Instagram.
Autrement dit,
les quatre premières positions,
c'est Facebook.
Ah ouais.
Donc, tu vois,
la position de monopole
qu'ils peuvent avoir
qui est absolument hallucinante.
Et Twitter arrive après, en fait.
D'accord.
Mais loin derrière.
Loin derrière, il me semble,
oui, effectivement.
Donc, voilà, tout ça pour dire que...
C'est vrai ou c'est pas vrai ?
Quoi ?
Bah, c'est bizarre, ton truc.
C'est pas vrai !
Si tu me dis,
c'est tout ce qu'ils envoient les messages...
C'est pas vrai, mais...
J'aurais dû te dire,
les messages sont dedans aussi,
sauf qu'ils n'étaient pas considérés
comme un réseau social.
C'est faux !
Ça peut être considéré
comme un réseau social,
mais n'empêche qu'ils sont,
à mon avis,
très très loin derrière.
Arrête pas !
Non, euh...
C'est faux !
Non !
Je suis pas sûr, mec !
Pourquoi est-ce que...
Non !
Pas eux !
Il a pété un plomb,
il n'en peut plus.
Je vais pas compter dedans,
c'est tout, quoi.
On parle...
Ça compte...
Non !
Ça compte, en fait...
Facebook...
Facebook n'a pas été con.
Rappelez-vous,
n'y qu'il plié.
Il est !
Il y a de ça,
il y a de ça pas si longtemps,
en fait, Facebook...
Moi, je suis d'accord.
Manox a raison,
c'est faux.
Tu avais l'application...
Oh !
C'est pas vrai !
Non, vas-y.
Tu avais l'application Facebook
sur ton téléphone
et à l'intérieur
de l'application Facebook,
tu avais le Messenger
où tu pouvais changer
des messages sur Facebook.
Ah oui.
Et ils ont séparé
pour en faire une application
à part.
Si bien que sur l'application
Facebook aujourd'hui,
quand tu veux lire
les messages privés
qu'on t'envoie,
tu es obligé
d'installer Facebook...
Ah oui, je comprends.
Mais moi,
je veux l'avis de Manox
sur ce sujet.
C'est bon !
Bon voilà,
je crois qu'on va
changer le sujet
avant que Manox
commence à baver
et à manger la table.
Moi, je vais vous parler
de France.com.
France...
France quoi ?
Françoisir ?
Non, France.com.
Ça existe encore.
France.com.
D'accord.
Vous savez,
c'est un nom de domaine.
Oui, oui, tout à fait, oui.
Un nom de domaine.
Et alors,
je ne sais pas
si vous connaissiez
cette histoire.
C'est un franco-américain
qui s'appelle
Jean-Noël Friedman
et il avait eu
l'intelligence
en 1994
d'enregistrer
le nom de domaine
France.com.
Ce mec s'est dit
un jour,
ça va me servir
à quelque chose.
C'est pas con.
C'est un génie quoi !
Le mec,
il a attendu 20 ans
mais c'était
le bon coup
de jackpot.
Ben non.
Là, l'emmerde.
Parce qu'en fait,
ce qui s'est passé...
Il n'a pas revendu
assez vite.
Non, même pas.
Le ministère
des Affaires étrangères
avait voulu récupérer
le nom de domaine
France.com.
Et puis,
il a réussi
parce qu'ils avaient été
devant une cour
d'appel américaine.
Je reprends mes notes.
Non, c'était
la cour d'appel de Paris.
Pardon.
Le gouvernement français
n'avait même pas essayé
de négocier avec le mec.
Ils n'ont pas dit
tiens, on te propose
un million ou tout ça.
Non, non, non.
C'est à moi.
C'est à moi, tu me le rends.
Ils ont quand même été
devant le tribunal.
Ils ont saisi
le tribunal de grande instance
puis après la cour d'appel de Paris.
Oui, la cour d'appel de Paris
en 2017 a dit
effectivement,
c'est à...
Effectivement.
Le nom de domaine,
je ne sais pas
pour quelles raisons
j'ai dit que précise,
je n'ai pas vu.
C'est à couche,
je ne sais pas.
C'est deux heures de news,
là, on n'en peut plus.
Ah ben, ce n'est pas fini.
J'en suis même pas
à 10% de mes news.
Oh les mecs,
c'est lui qui a été long
avec ça.
C'est impossible.
Vous adorez la fiscalité.
Dès que je parle de sous,
vous êtes contents.
Je vois le...
Je vais pisser,
j'ai un prêt.
Vas-y.
Je n'en peux plus.
Ça y est.
La cour de Paris,
a dit
oui, c'est vrai,
France.com,
ça appartient à l'État français.
Je vais vous permettre
sur le grand écran
de surveiller Manox
en train d'aller pisser.
Oh génial,
t'as les caméras.
Oh non, c'est vrai ?
On va pouvoir regarder.
Ah le mail.
Tu ne peux pas les streamer ?
Oh la vache.
Attends,
on va voir s'il va vraiment pisser.
Tu les streams ou pas ?
Attends,
mets la caméra des chiottes.
Non mais celle-là,
ce n'est pas la bonne,
elle s'arrête automatiquement
à une heure précise.
Tu ne peux pas envoyer
des messages sur les écrans
à chaque fois qu'il passe devant
ou quelque chose ?
Non.
Je suis déçu.
Mais il est où ?
Il est en train de piquer
dans la caisse.
Non, parce que c'est en fait
la caméra,
la deuxième caméra,
si elle s'arrête
à une heure précise
pour économiser.
Mais t'es con.
C'est triste.
C'est un peu bête.
Je suis un peu triste.
Vas-y, continue ton.
Je termine mon truc.
Donc la cour d'appel de Paris
avait dit
ok, le nom de domaine
est à l'État.
L'État avait saisi
le registre.
La caméra dans les chiottes.
Le registre
arweb.com
avait dit
ok, je transfère
le nom de domaine
à l'État
sans demander
à M. Friedman
son avis.
Mais lui,
il s'est dit
je ne vais pas me laisser faire.
Et s'il n'est pas con,
il le transfère avant
vers un autre registre.
Il n'a pas eu le temps.
Et finalement,
le 19 avril dernier,
il vient de saisir
un tribunal de Virginie.
Il attaque la République française
et il a bien l'intention
de récupérer
son nom de domaine.
Après tout,
il avait depuis 20 ans
qu'est-ce qu'il avait ?
Normalement,
en termes de .com,
c'est quoi ?
C'est un .com ?
C'est un .com.
Le .com,
c'est des trucs commerciaux
et c'est premier arrivé,
premier service.
Ça a toujours été la règle
en termes de...
Après,
je ne sais pas
quel argument je vous ai dit.
Après,
je n'ai pas un spécialiste
non plus des noms de domaine.
Mais je voulais vous faire
part de cette nouvelle
et ce sera ma dernière news.
Merci, merci.
Merci.
Je vais accélérer.
Oh merci.
J'ai quelque chose
pour toi.
Oh Dieu, merci.
Tu as forcément vu ce truc-là
parce que d'autres personnes
me l'ont envoyé,
si tu veux
et j'étais obligé
de vous en parler.
Ça s'appelle
la signing machine.
La signing machine,
même dirais-je.
Ah,
c'est pour signer
des autographes.
Exactement.
Alors,
je ne sais pas
si ça a une valeur juridique
lors de ton père
pour signer des documents
un peu plus administratifs.
C'est
à mon avis.
Jacket de Rose
qui est en fait
une marque de luxe,
de très grand luxe
de montres
qui a fabriqué
cet appareil.
Les gens l'attendaient
depuis longtemps.
Je crois que ça faisait
quatre ans
que ça avait été annoncé
et les gens l'attendaient
tellement c'est
une merveille de précision.
C'est quoi ?
500 pièces.
C'est de l'horlogerie.
C'est de l'horlogerie
en fait
qui se tient dans la poche.
Ça pèse
je crois
quelques 300,
400 grammes.
Tu sors cet appareil,
tu mets ton stylo dessus.
Évidemment,
un stylo de marque
parce que tu n'es pas un clodot
quand tu as acheté ça
pour la Modicsom.
Et ça reproduit
ta signature.
Voilà.
Là,
a priori,
l'objet est en vente
dans les 300 000 euros
pour vous donner
un peu de prix du truc.
Ah oui,
c'est comme,
voilà.
Et donc,
c'est un bras
comme un micro-sillon.
Oui,
voilà,
exactement.
Et donc,
tu vas mettre ton stylo dessus,
tu l'accroches tranquillement.
Voilà.
D'ailleurs,
non,
ça n'est pas un stylo classique,
c'est un stylo spécial
que tu veux glisser,
je pense.
Et cet appareil
va signer à ta place
un autographe.
En reproduisant ta signature.
C'est pas vrai.
Exactement.
300 000 euros.
Mais alors,
comment,
est-ce que la machine
fait tourner les pages ?
Ah non,
non,
du tout,
non.
C'est très simple.
Tu la prends,
tu la poses.
C'est la grande classe.
Ah ouais,
mais si tu dois faire
genre 20 000 autographes,
c'est ridicule.
Ouais,
oui,
non,
mais c'est,
on va pas rentrer
dans la validité du concept,
si tu veux,
qui personnellement
me laisse perplexe.
Mais en tout cas,
cet objet de l'huile,
c'était très attendu,
si tu veux.
Et voilà,
si tu es comme moi,
que tu as une signature
vraiment dégueulasse
et une écriture de merde,
eh bien,
sache que la signing machine
pourra,
pour la modique somme
de 300 000 euros,
effectivement,
signer à ta place.
C'est 300 000 euros
quand même,
la machine.
parce que si tu as
une signature de merde,
il faut bien que tu apprennes
à la machine
à signer comme toi.
Oui,
mais tu es.
Mais donc,
il va enregistrer
ta signature de merde.
Donc,
il va reproduire
une signature de merde.
Oui,
mais alors attention,
parce que ceci,
a priori,
n'est pas fait
pour signer
des documents officiels,
c'est plutôt une machine
qu'il considère
comme pour faire
des autographes,
si tu veux.
Donc,
en conséquence,
voilà.
Je ne sais pas,
est-ce que ça aurait
une validité juridique ?
Non.
Quoique,
si maintenant,
si,
alors,
je ne suis pas
un spécialiste
de ce type de contentieux,
mais j'ai quelques idées
de la réponse.
Enfin,
en tout cas,
quelques théories
qui me viennent à l'esprit.
À partir du moment
où c'est toi
qui utilises la machine
et qui déclenches
la machine
pour signer à ta place,
eh bien,
il y a bien un acte
de volonté de ta part
pour signer.
Alors,
dans ce cas,
si j'utilise un tampon,
c'est la même chose ?
Oui.
Techniquement,
si.
c'est la même chose.
Je crois qu'en droit commercial,
enfin,
en droit commercial,
c'est ce qu'on appelle
une griffe
et il me semble
qu'en droit commercial,
c'est valable.
Je pense qu'au plan
du droit civil,
c'est-à-dire en dehors
du commerce,
ça n'est pas valable.
Oui,
tu ne peux pas faire ça
pour un bail.
Non,
je ne pense pas.
D'accord,
intéressant.
Mais il faudrait demander
à des spécialistes
de la question.
D'accord.
Bon,
écoute,
en tout cas,
voilà,
c'est une petite machine
qui fera plaisir
à ceux qui ont beaucoup d'argent
et qui aiment le dépenser
de façon un peu conne.
Ok,
merci,
Captain.
Merci,
Captain Weber.
Merci.
Bon,
est-ce que je vous fais
du quick and dirty
pour l'heure ?
Oui,
on est bien.
Je suis ravie.
Alors,
ce n'est pas de chance
parce que j'ai un dernier truc,
ce n'est pas du quick and dirty.
On a beaucoup parlé
depuis des années,
maintenant,
trois ans,
quatre ans,
de la fameuse
transplantation de tête
ou de corps.
C'est plutôt une transplantation
de corps,
en fait.
C'est pas comme on le voyait,
Voilà,
exactement,
ce fameux médecin italien.
Oui,
mais c'est-à-dire
qui avait effectué
son opération en Chine.
qui devait le faire,
oui,
effectivement,
on n'a pas de nouvelles
pour l'instant.
Ah,
mais si,
ça a été fait.
Ah bon ?
Non,
non,
ça a été fait
sur un cadavre.
Ils ont fait un test.
C'est un cadavre.
Ah bon ?
Bah,
ça avait réussi,
oui,
sur un cadavre.
C'était un peu dur
de ne pas réussir.
Ah bon ?
Oui,
effectivement.
Là,
c'est une autre expérience,
en fait.
Il y a une équipe
de neuroscientifiques
qui a réussi,
qui a fait des tests
sur des cerveaux de cochon,
en fait.
sur quasiment 200 cerveaux.
Ah bah merde.
Donc,
une fois,
la bestiole partie
pour la production de jambon,
ce qui était,
voilà.
La tête,
qui elle est clairement
beaucoup moins comestible,
a été branchée
sur un système de tuyaux,
si tu veux,
et de sang artificiel,
pour réalimenter
le cerveau
après la mort.
D'accord.
Et figure-toi
qu'ils ont réussi
à,
non pas redonner
un état de conscience
à ce cerveau de cochon,
mais en tout cas,
à réactiver
des milliards de cellules,
si tu veux,
et à faire qu'en fait,
c'était toujours vivant.
Donc en fait,
ils ont réussi
à prouver que,
même après la mort,
si tu veux,
ils arrivaient à réactiver
le cerveau.
J'imagine pas,
évidemment pas trois mois après.
C'est les fonctions motrices
qu'ils ont réactivées
ou les fonctions cognitives ?
Non, c'est vraiment
les...
La souffrance.
Non, je ne pense pas.
C'est vraiment
les cellules du cerveau
et donc,
ils ont pu dire
que même si les cerveaux
sont endommagés,
les cellules,
elles,
étaient toujours vivantes
et ils ont réussi.
Alors,
sur le chat,
on nous parle
de ce garçon
qui s'est fait greffer
un visage.
Oui.
Il dit sur le chat
que c'est la seconde fois
mais je crois
que c'est la troisième fois.
Alors,
je ne sais pas
mais effectivement,
c'était une grosse...
Alors,
attends,
parce qu'il y a aussi
un...
Je crois que c'est
les Etats-Unis,
c'est un centre
médico-militaire.
En tout cas,
c'était un...
Il y avait un gars
qui s'est fait greffer
un visage
mais il y avait
un visage d'une femme
aussi qui avait été greffée
parce qu'il y avait eu
un laboratoire espagnol.
etc.
Il y a des laboratoires
qui se tirent la bourre
et notamment
les laboratoires français
et les laboratoires espagnols
qui sont en compétition
et il y a aussi
un laboratoire américain
et je sais que
un des laboratoires américains
avait greffé deux bras
d'un ancien militaire
qui s'était fait amputer
les bras en fait
suite à l'explosion
ou un truc comme ça.
D'accord.
Ok.
Mais écoute,
c'est intéressant
dans lequel la médecine
fait des progrès
de jour en jour.
C'est toujours impressionnant.
Ils sont forts.
Voilà.
Sans parler de la cybernétique.
Il paraît qu'ils vont greffer
une tête de Quaco
sur un scooter.
C'est vrai.
Alors vite fait,
le quick and dirty
je vais peut-être
voler des oiseufs
à Quaco.
C'est l'avis que veux-tu ?
Déjà,
on va parler de ce feu tricolore
en Bretagne.
Enfin forcément
tu voulais en parler
Quaco.
J'ai c'est sur le chat
qui nous précise
c'est deux fois
pour la crève de visage.
D'accord.
Et non pas trois
comme je l'ai indiqué.
D'accord.
Ok.
Donc en Bretagne,
vous savez,
l'avenir c'est évidemment
les énergies renouvelables
et on essaye
dans plein de situations
différentes.
à Paris,
les parcs-mètres
je crois sont alimentés
par,
ou même dans mon banlieue,
les parcs-mètres
sont alimentés par
énergie solaire.
Eh bien en Bretagne,
ils ont eu l'idée
d'alimenter un feu rouge
par énergie solaire.
Ça n'a pas marché.
Évidemment,
le problème c'est que
cet hiver,
c'était le drame.
Vous connaissez la Bretagne,
après on ne va pas critiquer.
Mais en tout cas,
il n'y avait pas assez de soleil
pour que ça fonctionne.
Donc du coup,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Je te le demande,
quoi cause,
toi qui le sais ?
Je ne sais plus, non.
Ils ont installé une éolienne.
Voilà.
Donc le feu rouge
fonctionne désormais.
Il est moitié à l'énergie solaire,
moitié à l'éolienne
parce que quand forcément
c'est la Bretagne,
je veux dire,
même s'il n'y a pas de soleil,
il y a toujours un temps de merde
avec du vent qui fait tant que truc.
Ils auraient dû mettre
des petits godets
pour que la pluie tombe dedans
et que ça tourne.
C'est pas con.
Alors,
pour vous donner une idée,
ce premier feu rouge
breton,
100% écologique,
a coûté la modique somme
de 90 000 euros.
D'accord.
Ah super.
Ça fait un peu cher.
Ça fait cher du feu rouge.
Ça fait cher du feu rouge,
effectivement.
En tout cas,
il fonctionne.
Ne soyons pas mes langues.
Allez.
Un petit mot
sur le nouvel administrateur
de la NASA.
Ça faisait quand même
depuis l'élection de Trump
qu'on attendait effectivement
qu'il y avait un...
C'est un platiste.
Presque.
C'est un climato-sceptique,
si tu veux,
qui n'est pas du tout
un scientifique.
C'est un...
Il a fait quelques mois
en tant que pilote
de l'armée de l'air
dans sa jeunesse
il y a très longtemps.
C'est un élu républicain
qui a été nommé par Trump
et effectivement,
il est connu entre autres
pour ses avis
de climato-sceptique
et ça a un peu refroidi
à la NASA.
Je rêve du jour
où ils vont nommer
un mec à la tête
d'une administration
un platiste.
Mais tu sais...
Ça aurait été beau
que ce soit un platiste
à la tête de la NASA.
Le mec, il a rêvé.
C'est génial.
De toute façon,
la Terre est plate.
Je vais vous le prouver
maintenant que j'ai les moyens
pour le faire.
Ou alors un mec
qui est pour la Terre.
Alors,
on va lancer une exposition
concernant le périmètre de la Terre.
Voilà.
Donc,
ce mec-là
est passé devant
le congrès américain
puisque les hauts postes
de l'administration
passent devant le congrès.
Une audition.
Voilà, une audition,
les élus posent des questions.
Mais c'est le cas aussi en France.
Contrairement à ce qu'on...
Je ne savais pas.
On l'oublie.
Par exemple,
je te donne un exemple.
Le directeur général
de la Caisse des dépôts
et consignations,
normalement,
il doit recevoir
l'aval d'un certain nombre
de commissions du Parlement
pour pouvoir être nommé.
D'accord.
Donc, cette méthode américaine,
elle existe aussi
dans les pays européens.
D'accord.
Et tu as eu l'aval de tout le monde.
C'est bon,
ça s'est bien passé pour toi.
Oui.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je ne travaille pas,
hélas, pour moi,
pour la Caisse des dépôts.
Donc,
voilà.
il a eu son...
Comment dire ?
Son audition.
Et lors de l'audition,
évidemment,
les élus démocrates
lui ont demandé
son avis sur le climat,
le changement du climat
dû à l'homme.
Non.
Et il a répondu...
Alors,
il a boté en touche,
si tu veux.
Il a dit
je suis entièrement d'accord
sur le fait que
l'activité humaine
joue sur le climat,
le changement du climat.
Mais il a rajouté,
mais ce n'est pas
la seule raison.
Voilà.
Et il n'a pas indiqué
exactement qu'il était...
C'est une réponse de Gascon.
Voilà.
Sur ce,
vu que Quaco,
c'est parti,
il a déserté.
Je vais laisser Manox
faire le bruit du jingle
à la bouche.
Pas mal.
Une petite mise à jour
sur le dossier BATX
d'il y a...
Le dernier numéro.
Du dernier numéro.
Par opposition au GAFA.
Exactement.
Eh bien Xiaomi,
vous vous rappelez,
on en avait parlé,
on avait dit que
même s'il était dans ce BATX,
en fait,
il n'était pas le premier
vendeur de téléphone
et c'était un peu
une place que...
Qu'il n'est pas méritée.
Voilà.
Mais en tout cas,
il vient de remonter,
il a dépassé en Chine Apple
et il est donc désormais
le troisième ou le quatrième...
Non, il a délogé Apple
de la quatrième place.
Il est donc le quatrième
vendeur de mobile en Chine.
Désormais,
il continue de grimper.
Même si...
Merde.
Oula, oula.
Voilà.
Le champion, voilà.
Bravo.
Un PC en moins.
Je tiens à dire
que dans 19 minutes,
c'est l'anniversaire de Sylvain.
Eh bien, Sylvain,
prévien-nous dans 19 minutes.
Préviens-nous dans 19 minutes.
Oui, donc voilà.
Oui, sinon,
je voulais juste vous dire
que du point de vue
des téléphones mobiles,
l'année n'avait pas été très bonne
puisque les ventes
ont baissé de près de 20%,
je crois.
Et il paraît aussi
que la vente de l'Apple X,
c'est pas la fête.
Bah oui, oui,
c'est bizarre.
C'est peut-être dû au prix
qui est vraiment excessif,
mais bon,
après qu'on sait, je...
Allez,
Quick and Dirty.
Alors, le plus grand site
de DDoS
a été neutralisé
par Interpol,
sachez-le,
parce qu'on pense
que c'est des...
Ouh là,
est-ce que c'est vachement fort
ou est-ce que c'est moi ?
Non, je sais pas.
C'est vrai que fatigue.
Non, je pense que ça avait
fait bouger ma mixette.
Donc, on pense tous
quand on parle de DDoS,
donc d'attaque DDoS,
on pense à des pirates russes
cachés dans leur ordinateur
qui contrôlent
des réseaux zombies.
Mais en fait,
la principale source de DDoS,
c'était ce site
qui s'appelait
DDoS.com.
Et c'était une sorte
de communauté de branleurs,
si tu veux,
qui s'inscrivaient sur le site
et qui, pour la modique somme
de, je crois que c'était
16 dollars par mois,
pouvaient participer
et donc mettaient en commun
sur l'ordinateur
pour faire des attaques
DDoS.
Donc, au bout de...
Mais c'est-à-dire
qu'on leur donnait 16 dollars ?
C'était un abonnement...
Le site web leur donnait 16 dollars
ou c'est eux qui payaient...
Non, c'est eux qui payaient
16 dollars, a priori,
ça permettait d'envoyer
des attaques DDoS
sur les sites que tu voulais.
Genre, t'avais ton concurrent
qui a un gros site.
Tu allais t'abonner là-dessus
pour 16 dollars
et puis tu utilisaient
la force du réseau,
a priori,
si j'ai bien compris,
pour attaquer.
Il y avait 136 000 utilisateurs
enregistrés quand même.
Ça, il devait faire du fric.
C'est beaucoup.
Et sur ces 136 000 utilisateurs,
ils ont quand même fait
plus de 4 millions
d'attaques DDoS.
Ah ouais.
C'est quand même beaucoup.
Donc voilà,
ils ont neutralisé le site,
ils ont saisi le nom de domaine
et ils ont foutu
quelques personnes en prison.
C'est moche.
On en reprendra peut-être plus
dans les jours qui viennent.
Ok, merci.
Triste nouvelle aux Etats-Unis.
Ça, c'est du quick.
Bah oui.
Voilà.
Triste LTP.
J'ai jamais dit que je feras du quick.
Non, mais on dit qu'on fait des news.
On dit qu'on ne fait pas un dossier.
On en a dit plus de 15 minutes,
c'est un dossier.
C'est vrai qu'une heure et demie de news,
ça fait loin.
C'est pas possible.
Une heure et demie de news,
c'est de vous exagérer.
On a commencé en retard.
Non, non, on a commencé.
Mais les gens ont...
2h20.
Allez, allez, couche.
Vous m'empêchez de parler.
Donc, aux Etats-Unis,
sachez que l'abonnement Prime,
je sais que quelques-uns ont tourné cette table.
Amazon ?
Oui, Amazon Prime.
Donc, cet abonnement...
Ah oui, c'est le truc pour le truc de consommateurs zélés, là.
Voilà, livraison gratuite,
mais en plus Amazon Prime Video
et puis 2-3 autres bonus.
Laisse-moi te dire,
ils ont augmenté le tarif.
Exactement.
Alors, sachez qu'ici,
on paye, je crois que c'est...
Quaco, c'est 59 euros par an,
un truc comme ça, Amazon Prime ?
Ouais.
Non, 49.
49, voilà.
Aux Etats-Unis, c'est beaucoup plus,
puisque c'est 90 dollars.
Non, 99 dollars.
Et désormais,
ce sera 119 dollars.
Ah ouais ?
C'est fait une sacrée augmentation.
Ça fait une sacrée augmentation.
L'argent, ça.
Donc, à mon avis,
vu qu'en France,
on n'est quand même pas très, très chance.
Ça ne va pas tarder.
Ça ne devrait pas tarder non plus
à être augmenté.
Ça dévaut.
Vous connaissez Google Play Music,
c'est le Spotify de Google,
et bien il s'appellera
YouTube Remix en 2018.
Super !
Remix !
YouTube Remix !
J'ai envie de le faire tout à l'heure,
ça, j'ai une galeté.
Voilà, donc,
le service YouTube...
Parce que je ne vais pas renoncer le truc.
Ah, si, redis le mot !
Lequel ?
Ah !
Et moi, je vais le faire pour toi,
c'est Remix !
Remix !
Ça va être un peu sous l'ordre.
Oui, un peu, effectivement.
Donc, non seulement,
tu auras le service de musique en streaming,
mais tu auras également YouTube Red,
cette fameuse fonction de Routube.
Ah ! Mais YouTube Red,
ça vient après YouTube ?
Non, non.
Arrêtons cela.
Arrêtons, arrêtons.
Ça permet donc d'avoir un accès YouTube.
C'est pas dit.
D'avoir un accès YouTube.
Tu dis le mot, non, ça va consulter.
C'est pas dit.
D'avoir un accès YouTube sans publicité.
Ok, c'est fini.
Benio suivante.
C'est fini ?
Ouais.
Ah !
Remix !
L'incenseur de la bou...
C'est plus que j'en suis.
C'est bien.
Quicard !
Du MacBook Pro, vous le savez, le dernier, celui avec la touch bar là en haut qui sert strictement à l'air.
Ah, dégarrasse.
Eh bien, a priori, les utilisateurs se plaignent qu'il y aurait de nombreuses pannes de clavier.
Des pannes de clavier qui arriveraient vraiment très très souvent.
Quand tu vas chez Apple, a priori, ils te rentraient ce clavier pour 150€.
J'ai un coup de gueule à Apple.
Le coup de gueule de Qualcomm !
Allez vas-y.
Un imac au bureau qui déconne.
Le quoi ?
Légèrement.
Un imac au bureau qui déconne.
Un imac, un imac.
C'est de la merde.
T'aurais un PC, t'aurais pas de problème ?
J'en peux plus quoi.
Merde !
Allez, c'est celui du studio !
C'est celui du studio !
J'ai testé, ouais, euh, non, non.
Là !
J'ai testé le Shadow par contre pour le coup.
Ah oui, alors ?
À cause de Stimac.
Et pour le coup, c'est pas mal.
Le problème, c'est qu'il faut quand même être sûr de ton réseau quoi.
Ah oui, bah oui.
À 100%.
C'est sûr.
Même en optique, il y a des fois où ça coupe et là tu peux plus rien faire.
Mais en plus, si tu bosses sur du son dessus, tu bosses sur du son dessus.
Non, là-dessus on bosse sur After Effects.
Ah putain, ouais.
Mais t'es un malade !
C'est plutôt pas mal.
Justement, ça marche plutôt bien.
Sauf pour les rendus, c'est un peu dur quand même.
Mais sinon, c'est plutôt pas mal.
Mais alors, l'iMac, Apple, c'est plus possible d'avoir un putain de rendez-vous pour...
Je sais pas comment faire.
À part avoir un espèce de réparateur agréé à Apple, c'est tout ce qu'on peut avoir.
Mec, il y a des gens qui...
Tu peux plus quoi !
Il y a des gens...
Il y a des gens qui payent 1100€ pour leur iPhone quoi.
S'il te plaît, ils ont la priorité sur toi qui veut travailler avec ton iMac quoi.
Et ouais.
Voilà.
Tu as qu'à acheter un PC, connard !
On aimerait en savoir plus quand même.
Sur le shadow ?
Quel est ton blanc sur ton iMac ?
Quel est le problème avec ton iMac ?
Je suis curieux du coup.
Ah c'est...
Il frise.
Ah ouais, c'est gênant ouais.
Enfin, j'ai l'écran qui frise et qui se découpe en deux couleurs.
Ah ouais.
C'est très gênant pour faire de la vidéo, c'est sûr.
Ah ouais, c'est sûr !
C'est un peu compliqué.
Surtout quand l'intégralité de ton ordinateur est dans l'écran.
C'est un peu ça.
C'est un vrai problème.
Ouais.
Ok, donc voilà.
Les problèmes de clavier, effectivement, si tu veux, rendent chèvre les utilisateurs.
Captain Web, Manox a quelque chose à dire.
Ah !
Il a dit quelque chose.
Merci.
Rendre chèvre les utilisateurs qui n'en peuvent plus de ces problèmes de clavier.
Heureusement, vous connaissez Apple.
Apple est toujours numéro 1 sur le service après-ventre.
Ils ont proposé quelque chose.
Ils ont mis gratuitement en ligne un guide pour apprendre à nettoyer ton clavier.
Et bah voilà !
C'est une façon de dire que leurs utilisateurs sont des porcs
et que si le clavier ne marche pas, c'est parce qu'ils l'ont dégueulassé.
C'est vrai.
Merci.
Allez, et on en revient à la dernière news du Quick & Dirty.
C'est quoi ? C'est quoi ? C'est bien entendu le canapé d'Elon Musk.
Ah !
C'est quoi cette histoire ?
Ecoute, regarde comment il fait.
Vous le savez, Elon Musk a des problèmes avec Tesla.
Tesla a des problèmes de production, ils sont très en retard, etc.
Alors, forcément, Elon, comme c'est un mec qui vraiment, c'est un businessman,
jusqu'au bout, qu'est-ce qu'il fait ?
Il dort dans son bureau.
Il est à fond là et il a eu une interview, une journaliste est venue ou un journaliste,
je ne me rappelle plus, est venu l'interviewer dans son bureau si tu veux.
Et donc, il explique, il fait putain, c'est dur en ce moment et tout, on a des gros problèmes de production.
Donc là, je suis 24 heures sur 24 dans l'usine.
Là, je dors sur le canapé.
Puis le canapé, vous voyez, il dort...
Non, il est en par terre !
Non, alors justement, il dit, je dors là sur le canapé.
Il y avait un canapé qui a un coussin.
Il fait, mais le canapé, il est trop petit, il n'est pas assez large.
Donc en fait, souvent, je dors par terre, là, juste là, sur la moquette.
Putain, la journaliste, elle fait, mais c'est pas possible, il faut vous acheter un autre canapé.
Et là, évidemment, le buzz, quoi.
Sur Internet, qu'est-ce qu'il y a ?
Les gens disent, mais c'est pas possible !
Cet homme, ce génie situé sur Léonard de Vinci du 21ème siècle, on ne peut pas le laisser dormir sur un canapé.
Heureusement, sur Internet, il y a une solution à tout.
La solution à tout, c'est le financement participatif.
Donc ils ont ouvert un Kickstarter pour payer un canapé à Elon Musk.
Eh oui, un ingénieur qui trouvait la situation très désagréable.
C'est vrai, c'est inadmissible.
Il ne pouvait pas supporter que son idole dorme par terre située dans son disine de Tesla.
Ils ont ramassé combien ?
Il a arrêté le 24 milliards.
En 4 jours, il a ramassé 7000 dollars, il a considéré que c'était assez pour le canapé.
Moi, j'avais pas lu ça.
C'est en 24 heures pour moi, 7000 dollars, et en 4 jours, il était à je ne sais plus combien.
Ah, je ne sais pas.
Il a arrêté en effet.
En tout cas, j'ai vu 7000 dollars en 4 jours, mais c'est peut-être beaucoup plus.
En tout cas, au bout de 4 jours, il a arrêté le compteur.
Il a fait, bon, c'est bon, je pense que pour un canapé, ça va aller.
Et il s'est mis en contact avec Tesla.
Tesla a dit, merci beaucoup, on va effectivement acheter un canapé.
Mais ils vont recevoir le canapé, puisque c'est l'ingénieur en question qui avait lancé le Kickstarter.
Mais ils vont faire un don aux œuvres.
Ah, voilà.
Evidemment !
Tu les connais !
Le mec qui avait lancé le Kickstarter.
Tu les connais, mec !
C'est ton pote Elon !
Ah, du coup, il a le droit d'apporter, de livrer lui-même le canapé pour rencontrer probablement Elon et visiter l'usine Tesla.
Et peut-être repartir avec une Tesla.
Il est pas con, le gars.
Moi, j'ai un doute.
Mais en tout cas, voilà, Elon va enfin pouvoir dormir sur un canapé de Nindo.
C'est une belle histoire, quand même.
Et ça va sauver Tesla.
Voilà, pour un homme dans le besoin, quand même.
C'est intéressant.
Est-ce que vous voulez une news d'Orsay ou pas ?
Ben oui, euh...
C'est non !
Et la minute Marc Orsay.
Hola, capitaine !
Oh là là !
Capitaine !
Toi, les grosses cocouniettes !
Alors vite fait, on va parler de RedTube.
RedTube, ça fait partie du réseau Pornhub, bien entendu, ce réseau massif.
Et à la fois un peu, un peu, un peu inconnu.
Bref, c'est un peu des pros de la communication.
Cette fois-ci, RedTube a décidé de frapper fort dans le cadre, je crois que c'était la semaine...
Ouais, t'es fait pas mal !
Ah t'es bon, tu rejoues à Manox !
La semaine de l'eau, un truc comme ça.
Donc pour économiser l'eau, ils ont choisi...
La semaine de l'eau !
De lancer...
Voilà, parce que l'eau est un problème, monsieur l'eau.
Tout le monde n'a pas accès à l'eau.
Non mais j'avais pas compris, excuse-moi.
Et donc, RedTube a décidé de lancer une application, ça s'appelle...
Je m'en rappelle comment ça s'appelle...
C'est Caesar Save Water Challenge.
Et en fait, quand tu es sous ta douche, tu as cette application, tu lances...
Je sais ce que vous allez me dire.
Tu lances l'application quand tu commences à prendre ta douche,
et dès que t'as fini de prendre ta douche, le plus vite possible, tu arrêtes, t'appuies sur stop.
Ouais, le truc surtout, c'est de prendre une douche pas trop longue.
Ouais, ou de juste cliquer deux fois de suite...
Voilà, un petit coup de t'ilu.
Et en fonction, plus tu vas vite à prendre ta douche, plus tu auras des points,
ces points te permettant d'avoir des jours gratuits d'abonnement à la Compranium sur RedTube.
Un mec comme toi, ça gagne tout, Capitaine.
C'est-à-dire que moins tu te l'as, plus tu sens mauvais, plus tu peux te branler.
Un mec comme le Capitaine, plus tu te branles, plus tu sens mauvais, mais comme t'es obligé de prendre des douches rapides,
ah bah c'est pas de chance.
Voilà.
Ok, bravo.
C'était... il fallait quand même en parler pour que tu te dis de l'histoire.
Ah bah il fallait en parler.
C'est sur quoi je vais éternuer, parce que chez une hiérarchie au Pellet, c'est arrache.
C'est les boulots !
On en est où là ?
Eh bien, nous allons pouvoir enfin entendre Bulle.
Oh la vague, c'est plus Bulle !
Top 10, la musique en France numéro 1, avec Philippe Ordon, des chanteurs exceptionnels,
la musique qui défonce les tympans, tout ça c'est dans le Top 10, la musique dans la peau,
Top 10, avec Philippe Ordon, spécialiste de la musique.
Bonsoir Philippe.
Bonsoir ! Bonsoir à tous, chers amis, merci pour ces magnifiques news.
J'arrive chez vous ce soir pour vous présenter enfin la Bulle qui revient une dernière fois.
Une dernière fois, c'est pas possible !
Et si...
C'est que te promets, c'est que te promets.
Pour le sixième et dernier titre de son album, On m'appelle la Bulle.
Il s'agit ici d'un morceau réunificateur,
où toutes les personnes en survêtement sont invitées à danser et faire la fête dans la soirée de la Bulle.
Une année de magie qui...
C'est sous le soleil de l'été, brillant à l'horizon.
Les beaux jours approchent leur ton père et à un avenir, plein de smartphones volés,
de sandwichs bon marché, de mobilettes trafiquées s'annoncent.
Bulle nous dit au revoir !
Et nous ne l'espérons pas !
A bientôt !
Pour ce titre ultime et flamboyant, c'est Bubule.
J'ai resifflé !
Compositeur de grands talents,
a brillamment fait valoir des prose grandioses et des vers en R à travers ses musiques
qui ont su mettre à la hauteur de ce grand artiste qu'est Bulle.
Merci encore !
Et on écoute tout de suite...
C'est Bubule !
Une pointe de nostalgie, ça me fait presque pleurer !
Non Bubule, pars pas !
C'est Bubule, Bubule !
Album dans les bacs !
Comment ça va ?
Tout m'entend !
Tranquille !
On a décidé ce soir qu'on allait faire une grosse soirée.
On a décidé ce soir qu'on allait tous en mettre plein le nez.
J'veux voir toutes les côtes du quartier se trémousser.
Ça y est, c'est la fin de l'année, maintenant commence l'été.
De Paris jusqu'à la Cannes-bière.
On n'oublie pas le sky, le pédo et les bières.
J'invite tout l'monde et le tour de la terre.
Ceux qui bafouillent et ceux qui parlent à l'envers.
C'est Bubule !
M'idée t'est toute la soirée.
Viens chanter et viens bouger.
C'est Bubule !
Ce soir un truc de taré.
T'entends pas ou quoi ?
C'est nous les voisins du dessus.
On vient tout péter.
On vient tout défoncer.
Y'a des gros, des maigres et des amputés.
Des kékés, des cagoles et surtout des gros gogoles.
Lève le bras en l'air et montre ton derrière.
On va se mettre bien comme il faut.
J'reste à fond, j'suis toujours chaud.
J'veux te voir te déhacher sur cette musique de teubé.
Alors regarde !
Regarde un peu autour de toi.
Y'a le feu dans la cage d'escalier.
C'est Bubule !
Nuit d'été toute la soirée.
Viens chanter et viens bouger.
C'est Bubule !
Nuit d'été toute la soirée.
Viens chanter et viens bouger.
C'est Bubule !
Ce soir d'un truc de ta rire.
Allo allo allo !
Y'a Bubule dans la sope-là.
Tu sais c'est lui qui est là gros.
Pour foutre le vrai dawa.
Comment allons-nous nous tarder ?
C'est Bubule !
Ce soir d'un truc de ta rire.
Allo allo allo !
Y'a Bubule dans la sope-là.
Tu sais c'est lui qui est là gros.
C'est Bubule !
Il faut dans le vrai dawa.
Comment allons-nous nous tarder de gagner ?
C'est Bubule !
Nuit d'été toute la soirée.
Viens chanter et viens bouger.
C'est Bubule !
Nuit d'été toute la soirée.
Viens chanter et viens bouger.
C'est bubule, il était toute la soirée
C'est bubule, viens chanter et viens bouger
C'est bubule, ce soir un truc d'artare
C'est bubule
C'est bubule, il était toute la soirée
C'est bubule, viens chanter et viens bouger
C'est bubule, ce soir un truc d'artare
C'est bubule, c'est bubule
J'aurais tendance à dire qu'il va nous manquer
Mais bon quand même, ça fait un an qu'on subit ça
Je crois qu'il était temps de faire arrêter cette horreur
Merci à tous les amis
Merci Philippe Ordovre et on est quand même tristes de te savoir
Que c'est notre dernière chanson
Avec bubule, mais peut-être qu'il va laisser la place
A d'autres artistes
Peut-être qu'il fera des featuring avec d'autres artistes
On sait jamais
J'ai presque envie de dire, allez un troisième fois
Non !
Il ne faut pas amuser des bonnes choses
Et c'était Top Zizik avec Philippe Ordovre
C'est ça la musique, le numéro un en France
La musique qui claque, la musique dans le sang
Tout ça, c'est dans le top
Top Zizik
Top Zizik dans la ronde
C'est Bubu
Alors un petit anniversaire à Sylvain quand même
Oui Sylvain, bon anniversaire
Cette chanson était dédiée
Alors, il faut peut-être aussi souhaiter bien entendu un bon anniversaire à Sylvain
Mais rappelez tous ces gens qui, suite à notre appel au début de podcast
Un appel désespéré, un appel à votre bon cœur
Excusez-moi, pour Sylvain, il me semble que Bubu voulait faire un joyeux anniversaire acapella
Ah ouais, pour Sylvain
Allo ?
Joyeux anniversaire !
Sylvain !
Pas mal, ça c'est quand même un souvenir que tu gardes tout à l'avis
Sylvain nous répond, tu as sali mon anniversaire !
C'est vrai, c'est vrai
Donc, remercions les braves gens qui ont décidé de nous donner de l'argent ce soir
C'est bien
Pour soutenir Bubu
Ils sont combien, zéro ?
Non, ils sont quelques-uns effectivement
Oh les noms !
Remercions Damien qui a donné 4 dollars sur Patreon
Ah, merci Damien
C'est Bubu, c'est Damien !
Mais aussi Issam qui a donné 2,99 sur Paypal
Ah, bravo !
Merci à toi Issam
Puisque notre public est généreux ce soir, peux-tu leur redonner le lien ?
Non
Mais bien sûr
Scooter, s'il t'appelait
Patreon.com slash aperon
Et il y a ça aussi monsieur
Et oui, il y a aussi
Aider Quakos à rembourser son crédit scooter
Non, non, non, arrêtez d'aller de l'argent à Quakos
Nous aussi on a besoin de manger les bordels
On a besoin de déplacer
Alors, Captain Web
Écoutez, là on a
Un zapping des veines
On a un zapping très spécial
Puisque c'est un zapping
Il y a 2 avec l'ordre de ton père
Ouais
Sur rivaliste
Pêcheur
Extraterrestre
Créature sous-marine
Vendeur de culottes sales
Tueur à gage
Mormont
Prostitué-cyborg
C'est le zapping
Du Captain
Et oui, Captain Web
En fait, je suis venu manger chez toi samedi soir
Effectivement, un repas de qualité
Bien entendu diététique
Un repas pizza domino
Voilà, exactement
Et effectivement, quand on est chez le vendeur de pizza
Il s'est précipité vers toi
Comme d'habitude
Comment allez-vous ?
Et tu m'as dit
Il faut absolument qu'on regarde un programme sur Netflix
Exactement
C'est un auditeur qui me l'a recommandé
Et on va remercier tout de suite
Strat
Stratel Dorado sur Twitter
Qui nous a dit
Qu'il fallait à tout prix qu'on regarde ce documentaire
Alors ce documentaire, ça s'appelle
Tickled
Tickled en anglais
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Chatouille
Chatouiller, exactement
On a entendu parler
Et alors, ce n'est pas n'importe quel documentaire
C'est un documentaire qui a gagné
Enfin, qui n'a pas gagné
Mais qui a en tout cas été présenté au festival de Sundance
Et qui est un documentaire d'égalité
Sur un sujet bien particulier
Et le titre du documentaire
Je vais vous l'indiquer tout de suite
Le titre exact étant
Tickled King
Donc, le roi des chatouilles
Le roi de la chatouille
La chasse pour la vérité
Dans le chatouillage compétitif
Ah oui, vous avez entendu parler
Dans la compétition de chatouillage plutôt
Alors que je suis en train de m'étouffer
Je vais boire un peu de bière
Oui, les compétitions de chatouillage
Il est vrai que le reportage est bien amené
Et quand on commence à regarder ce reportage
On se dit
Mais il y a quelque chose d'étrange
Il y a quelque chose d'étrange
Effectivement
Alors, on va commencer par le début
Le début
C'est l'un des...
Ils sont deux à avoir créé le reportage
Donc, il y a David Farié et Dylan Reeve
Et...
Qui sont néo-zélandais
Effectivement
David Farié est...
Je ne sais pas si on peut dire
Qui est présentateur télé
Il est un journaliste
Il est journaliste TV
Et donc, il cherche régulièrement
Des sujets un peu comme ça
Un peu comme quoi cause
Insolites
Des sujets insolites
Alors, ça peut être des sujets sur des poneys
Comme il le montre au début
Ou sur deux ou trois personnes en Nouvelle-Zélande
Qui ont des activités particulières
Et un jour
Il tombe
Au détour de ses recherches sur Internet
Pour chercher son prochain sujet
Il tombe sur quoi ?
Il tombe sur une vidéo
De chatouillage
Et ça le laisse perpétit
Heureusement pour vous
J'ai ici la vidéo
Alors, ceux qui écoutent en audio
Ne l'écouteront pas
Est-ce que tu peux donner le lien YouTube ?
Non, je ne peux pas
Parce que c'est sur Netflix
Effectivement
Ah, pardon
Puisque si on parle beaucoup de documentaire
C'est aussi parce qu'il est disponible sur Netflix
Depuis deux ou trois semaines
Et que donc, tout le monde a enfin accès
A cette merveille
Alors, le chatouillage compétitif
C'est quoi ?
Ce sont ces vidéos
De jeunes hommes
Si tu veux
Qui, là, actuellement
Cette vidéo-là
En tout cas
C'est trois personnes
Plutôt athlétiques
Qui sont en train d'en chatouiller
Une troisième
Qui est attachée à un lit
Sur un lit
Alors, évidemment
Quand David voit ça pour la première fois
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il rit
Il fait
C'est amusant
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quand même étrange
Il y a vraiment des personnes
Qui font ça
Et ils se disent
Bon, après tout
C'est marrant
C'est Internet
Sur Internet, tu trouves de tout
Mais à un moment
Il dit
C'est quand même étrange
Puisqu'il semblerait
Que ces personnes
Qui sont là en vidéo
Seraient payées
Le défraiement
Donc, certains viennent
De l'autre bout du monde
Sur l'avion
Pour aller à Los Angeles
Et 2000 dollars la journée
Pour participer
A cette compétition
De chatouillement
Récemment
T'es pas en train de spoiler là ?
C'est le début
Un petit peu
Mais on va spoiler
Si vous voulez
Ah non, on va pas spoiler justement
De toute façon
Il faut
Il faut parce que
On va spoiler
Donc si vous voulez garder
La surprise
Sauter dans quelques minutes
Avancez un peu
On va spoiler légèrement
De toute façon
Même en connaissant l'histoire
Si vous voulez
Moi je connaissais déjà l'histoire
Puisque Strat
Sur Twitter
Me l'avait un peu
Voilà
Un peu donné le sujet
Il est vrai que moi
Je ne connaissais pas l'histoire
Oui
La surprise
Ne la connaissant pas
Il est vrai que
Au fur et à mesure
Que le reportage avançait
Je ne cessais d'halluciner
Voilà
Surtout par la proportion
Que prenait le truc
Voilà exactement
Donc c'est vrai que
Si vous voulez
Vous garder la surprise
La surprise de Tickled
Arrêtez là
Avancez un peu jusqu'au was of
Et puis vous réécouterez
Une fois que vous aurez regardé
Le documentaire sur Netflix
Ou ailleurs
Il n'est pas difficile à trouver
Tickled
C'est bon vous êtes prévenus
On peut y aller dans le spoiler
Vas-y spoil
D'accord
Manox est-ce qu'on peut te spoiler ou pas ?
Bah j'aurais bien aimé le voir en fait
On va pas tout spoiler
Mais en gros on va expliquer
On va le faire rapidement
De toute façon ça reste un zapping
On va pas tout faire
Bref le truc c'est que
C'est le tout début
On vous raconte le tout début
Donc notre ami David
Si tu veux intriguer
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il fait
C'est quand même marrant cette histoire
Et tout
C'est fou
Ça ferait un bon sujet
Pour la télé
Donc il envoie
Il envoie un petit mail
A Jen O'Brien
Je crois si je me souviens bien
Qui est l'éditeur du site
Qui est l'éditeur
L'éditrice pardon
L'éditrice des vidéos
Et qui est surtout
Qui dirige ses compétitions
De chatouillage
Si tu veux
Jen O'Brien Media
Exactement
Et donc là
On pourrait se dire
Bon ok
Il va recevoir une réponse
Mais c'est là que
Ça se barre en couille
Ça devient délirant
Pourquoi ?
Parce que la réponse qu'il a
C'est
Des menaces
Des insultes
Alors ça commence par un mail
Qui dit
Monsieur et tout
Nous ne répondrons pas
A vos questions
Tout simplement
Parce que vous êtes gay
Et que ceci est un sport
Ce n'est pas
Une
Voilà
Quelque chose d'homosexuel
Etc
Voilà
Donc le gars
Il fait
Bon le gars qui est gay
Effectivement
Il fait
C'est quand même bizarre
Et tout
Tu vois
Ça n'a aucun rapport
Donc il répond
Ça n'a rien à voir du tout
Je suis un journaliste
Je fais des trucs insolites
Pourquoi est-ce que je suis attaqué
Comme ça sur le truc
Et c'est là que ça va commencer
À partir dans un truc
Totalement dingue
Donc
S'ensuit des échanges de mails
Effectivement avec des insultes
De plus en plus étranges
Et là où ça devient ouf
Voilà
C'est qu'à un moment
Carrément
Il commence à recevoir
Donc des citations
En justice
Des citations en justice
Si tu veux
Les mecs
Ils font
On vous interdit d'écrire sur nous
D'accord
Voilà
Et à tel point
Que les mecs vont envoyer
Deux avos
Trois
Ils étaient trois
Trois gars
Si tu veux
En Nouvelle-Zélande
Voilà
Et là le gars il fait
Qu'est-ce que c'est que cette histoire
Je veux dire
C'était
Ok
Une compétition de chatouillis
Pourquoi pas
C'est internet après tout
Et ils voulaient juste faire
Une simple interview
Voilà c'est ça
Pourquoi vous faites ça
C'est marrant
Ils ont un peu surréagi
Voilà
C'est pire que ça
Et tout d'un coup
Il voit trois mecs débarquer
Donc il va les accueillir
Et ça c'est le début du documentaire
On va pas trop vous dire la suite
Ce truc à savoir
C'est que
Et ça c'est pas raconté
Dans le documentaire
C'est que suite à cette première partie
Si tu veux
Les mecs se disent
Putain il y a une histoire de fou derrière
Clairement il y a un truc
Qui est très très étrange
Pour payer des mecs
Là par exemple
La vidéo qu'on a vue tout à l'heure
Je vais peut-être la montrer
A notre ami Quakos
Pour qu'il puisse voir un peu
En quoi consistent
Les compétitions
Les compétitions de chatouillis
Voilà
Je connais un peu le sujet
Cette vidéo
Avec ces quatre jeunes hommes
En train de se chatouiller
Enfin il y en a un seul
Qui se fait chatouiller
Oui il y en a un seul
Qui fait chatouiller
Mais je pense qu'ils font chacun leur tour
En fait après
Alors en termes de compétition
C'est un peu compliqué
Parce qu'on voit pas
Il n'y a pas de juge
Il n'y a pas de truc
Mais tu sais qu'on peut mourir de rire
Faut faire gaffe à ça quand même
Ah moi ça je ne savais pas
Tu peux réellement mourir de rire
D'accord
Il y a un mec qui était mort devant
Un poisson de Bébonda
Voilà
C'est possible
Tu peux vraiment mourir de rire
Voilà
Donc
Une page Facebook
Avec 22 000 likes et tout
Mais
Le déplacement
Hôtel de luxe etc
Étrange
En plus
Le mec pose des questions
Il se fait insulter
On lui envoie tout de suite
Il se dit
Putain il y a quelque chose derrière
Donc
Là qu'est-ce que tu fais
Il va remonter le fil
Voilà
Il dit je veux remonter le fil
Mais le mec
Le patron de son journal
Ou de la chaîne TV
Qui se fait menacer aussi
Oui qui se fait aussi menacer
Si tu veux lui dit
Ouais alors t'es gentil mec
Je ne sais pas ce que c'est
Avec ce truc là
Mais clairement ça sent mauvais
Si tu veux le faire
Tu veux le faire tout seul quoi
Le problème c'est que
Pour aller aux Angeles
C'est cher
Ça coûte cher
Alors qu'est-ce qu'il fait
Un kickstarter
Un kickstarter évidemment
Il fait un kickstarter
En disant
En expliquant aux gens
En disant voilà
Tu vas faire un remonter
Sur les championnats
J'ai trouvé un sujet
De qualité
Et effectivement
En juin 2014
Il va lever
29 570 dollars
Néo-Zélandais
Et là je ne sais pas
Combien ça correspond
Quoique
Vous allez peut-être
Pouvoir nous le dire
Dollar néo-Zélandais
Non je ne sais pas exactement
Mais on peut regarder
30 000 dollars
Néo-Zélandais
Il lève ces 30 000 dollars
Pour partir aux Etats-Unis
Une semaine de voyage
Pour enquêter
Sur les compétitions
De chatouillage
Et sur Jen O'Brien Media
Qui est donc
Ce média
Qui organise la chose
Autant vous dire
Que là
On ne va pas vous raconter
Mais ça se barre en couille
D'une façon assez exceptionnelle
Dès que les mecs
Vont commencer à chercher
Ils arrivent à Los Angeles
Ils vont suivre
Ils vont se renseigner
Ça fait tiens-toi bien
17 581 euros
Ce qui permet de payer
Aux deux journalistes
Donc plus probablement
Le caméraman
Le séjour
Les voyages
Parce qu'après
Ils sont à Los Angeles
Mais après ils ont suivi
Jusqu'à New York
Ils ont voyagé
Puisque c'est
C'est toute une histoire
Sans trop spoiler
Merci
On n'a pas spoilé
Franchement ça c'est le début
C'est vraiment le début
C'est l'intro
Et de découverte en découverte
Ils vont découvrir
Qui est en réalité
Derrière O'Brien Media
Et c'est dommage
De ne pas spoiler
Parce que
Allez on ne va pas spoiler
Captain
On ne va pas spoiler
Mais disons que
Si vous voulez
Vous marrez
Voir un documentaire
Qui franchement vaut le coup
Allez voir ça
Et
Ce qui est très étonnant
Dans ce documentaire
C'est que plus ça avance
Plus c'est surréaliste
Moi je ne connaissais pas
Du tout l'histoire
Et en fait
Voilà c'est ça le bon terme
C'est totalement surréaliste
C'est un truc
Qui semble tellement insignifiant
Et derrière
Il y a des implications
Il y a des psychopathes
Et puis on rencontre
Des gens à travers
Le documentaire
Tu te dis
Qu'est-ce qu'il se passe
C'est-à-dire
C'est totalement surréaliste
Et ça va assez loin
Mine de rien
D'accord
En fait là vous donnez
Vraiment envie de le voir
Donc ne gâchez pas
Non on ne gâche pas
Et la chute est assez étonnante
D'ailleurs c'est à tel point surréaliste
Que lors de ton père
À un moment
On est arrivé à la moitié du documentaire
On s'est demandé
Est-ce que c'est vrai
Est-ce que c'est pas un faux documentaire
Un truc comme ça
Et après on a fait des recherches
Sur Youtube
Et il y a en fait
Il y a une suite
Au documentaire
Qui se passe après
Puisqu'il a été présenté
Au festival de Sundance
Et au festival de Sundance
C'est parti totalement aux couilles
Il y a des rebondissements
Au festival de Sundance
Dans les diffusions
A Los Angeles après
Et après il y a encore
Deux épisodes
Qui ont été filmés
Si tu veux
Qui s'appellent
Le Roi des Chatouilles
Je crois
Qui a été en février 2017
Et a priori cette année
Il y a encore
Un nouveau doc
Qui va sortir
Pour raconter la suite
Alors c'est dommage
De ne pas vous raconter
Mais effectivement
On va vous laisser
On ne va pas vous spoiler
C'est quand même dommage
Qu'on ne puisse pas le regarder
Mais c'est un bon thriller
Ah oui c'est étonnant
C'est un roman
Enfin c'est un roman
Espionnage le truc
Il y a quelqu'un
Qui me demande
Benjamin me demande
Ça s'appelle
Tickled
T-I-C-K-L-E-D
Soit chatouillé en anglais
C'est
Non ce n'est pas une secte
Mais tu verras
Tu verras toi même
C'est très étrange
C'est totalement fou
Regardez ce truc là
Parce que c'est
C'est sur Netflix
Qu'on le trouve
Oui c'est sur Netflix
Mais il y a aussi
Des vidéos sur Youtube
Je crois
Oui vous n'aurez pas
Trop de mal
Je pense à le trouver en entier
C'est un documentaire
Qui fait 1h20 de mémoire
Et vous n'aurez pas
Trop de mal
A le trouver je pense
Sur Youtube ou ailleurs
Mais si vous avez Netflix
C'est très simple
Vous tapez Tickled
Dans Netflix
Et vous allez le trouver
Immédiatement
Une fois que vous l'aurez vu
Si ça vous intéresse
Allez chercher sur Youtube
Il y a la suite
Ça a été filmé par HBO
Donc les fameux trucs
Au festival de Sundance
Et je crois qu'il y a
D'autres trucs après
Je ne vais pas encore
Une fois que tu as vu
Le documentaire
Quand tu vois
Ce qui se passe
Au festival
Tu te dis mais non
Ok d'accord
On va arrêter le spoil
On vous spoil pas
Comme quoi finalement
On n'aura pas spoilé
Regardez ce truc là
Peut-être qu'on pourra faire
Pour ceux qui ont regardé
On fera un debriefing
En mini cast
Voilà
Vache
C'est pas mal
Mini cast c'est bien ça
Un debriefing mini cast
Comme ça je le regarde
Et puis après on le fait ensemble
Ah bah ouais
C'est très bien
C'est bubule
Voilà
Qu'est-ce que vous allez
Regardez d'autre
C'est notre conseil
Ah bah si on peut parler
Ah c'est tout
Bah oui oui
C'était rapide
On a regardé une petite vidéo
De Matt Stoney pour digérer
Ah il continue
Ah bah ouais
Il continue en vivant ce garçon
Il est toujours bien
Genre un estomac
Par contre c'est vrai que
Du côté de Furious Pete
Ça va pas très bien
Ah ouais non je le sens
Il est fatigué
Trop de plaquettes de beurre
Furious Pete
Il avait fait le truc
Où il bouffait
En faisant des pompes là
Ah oui oui oui
Il bouffait des M&M's
En faisant des pompes
C'est à dire que
100 M&M's
Par terre
Une pompe
Un mangeage de M&M's
En fait ça a l'air
D'être extrêmement compliqué
Ouais je pense
Pourtant Furious Pete
Il est bas
Furious Pete c'est un mangeur
Compétitif mais qui a
En plus fait du bodybuilding
Et qui a la particularité
A 27 ans je crois
D'avoir accumulé
3 cancers des testicules
Ce qui est beaucoup
Quant avec 2 testicules
C'est quand même con ça
Ça fait
Un cancer et demi par testicule
Ça fait beaucoup quand même
Probable
Personnellement je pense
Que c'est peut-être lié
A sa consommation excessive
De suppléments alimentaires
Mais bref
Donc voilà
Ok ok d'accord
Non non mais sinon
Il y a plein de
Il y a des bons documentaires
Sur Netflix
Il y a de très bons docs
Qui sont pas forcément
D'ailleurs produits par Netflix
Il y avait ce documentaire
Sur Baltimore
Je sais pas si vous l'avez vu
Non
Moi je fais Netflix
Pour ça
Après il y a un excellent
Documentaire si je peux me permettre
Aussi extrêmement étang
C'est un documentaire
Un peu vieux
Qui il a
D'il y a quelques années
J'en ai peut-être déjà parlé
C'est The Imposter
Ah je sais plus
C'est extrêmement bien réalisé
Sur une histoire
Complètement hallucinante
Avec une histoire vraie
D'un
D'un imposteur
Effectivement
Mais ça va beaucoup plus loin que ça
En fait c'est un jeune français
Qui est donc une sorte de vagabond
Qui se retrouve en Espagne
Et qui appelle
Une famille en fait
Aux Etats-Unis
Ces gens là en fait
Ont leur enfant qui a disparu
Et ils disent
C'est moi
Je suis là
Je suis avec l'enfant
Il est là
C'est un grand maintenant
Venez le récupérer
C'est horrible
C'est une histoire de fou
Et donc la famille
Va en Espagne
Récupérer
Le jeune français
Qui en fait
Se fait passer pour
Le fils américain
Qui a échangé et tout
En fait c'est pas lui
C'est un imposteur lui
Et donc
Ah oui
Lui il joue le rôle du fils
Voilà
Et donc il reparte là-bas
Avec le faux fiston français
Voilà
Et après ça devient
Vraiment très très bizarre
Donc je vous invite
A la regarder
C'est très bien réalisé
D'accord
The Imposter
Ça m'a donné envie
Au même genre
Il y a sur
Donc sur le chat
Qui c'est qui me parlait de ça
C'était Benjamin
Qui me parlait
De Making a Murderer
Qui est aussi excellent
Sur Netflix
Ah oui
Où c'est l'histoire
De ce mec
Il y a un meurtre en fait
Et ce mec
Est condamné
Alors qu'a priori
C'était pas lui
Aller en prison
Il sort de prison
Il est recondamné
C'est une histoire vraiment rare
Il est recondamné une seconde fois
Non mais le documentaire
Est très bien foutu
Et ça vaut le coup d'œil
Sinon il y a aussi
The Keepers
Qui est un documentaire
Que tu trouves sur Netflix
Qui raconte l'histoire
A Baltimore
D'une nonne
Qui a été tuée
Dans les années 60
Si je me souviens bien
Et ça part sur cet assassinat
De cette nonne
Si tu veux
Et en fait de là
On se rend compte
Que le sujet
Du documentaire
C'est pas du tout
Le meurtre de cette nonne
C'est tout le truc
Qu'il y avait derrière
Si tu veux
Qui en fait
Se passait dans un pensionnat
Catholique
De jeune fille
Avec un mec
Qui était un prêtre
Qui dirigeait le pensionnat
Qui en fait
Était une ordure finie
Non
Bref
Avec effectivement
Plein de rebondissements
Et une fin absolument
Hallucinante
Où tu apprends plein de trucs
Bref
Des bons documentaires
Si vous voulez
Moins fun que Tickle
Ils sont tous un peu glauques
Oui c'est très glauque
Il y en a un qui est un peu plus positif
Juste un petit dernier
Rapide à regarder en plus
Ça s'appelle Meru
Où c'est l'histoire
De trois alpinistes
En fait
Qui décident
De grimper le mont
Et ils ratent
Une première fois
Et après
Il se passe des choses
Dans leur vie
Assez
Voilà
Après il faut voir
Comment ça se passe
Parce que c'est
Assez surprenant
Putain maintenant
On peut plus spoiler
Les documentaires
C'est fou
Ah bah non
C'est vrai
C'est parce que maintenant
Les documentaires
Voilà
C'est la vie
Bon donc
Regardez ça
Si vous avez un peu de temps
Et que vous aimez les docs
Vous avez de quoi faire
Et effectivement
Je pense qu'on fera un debriefing
Avec ceux qui veulent
Autour de cette table
Pour parler de Tickle
En spoilant
Ou lors d'une IRL
Ah oui
Effectivement
Il y a des choses de prévues
On va probablement faire une IRL
Dès qu'il fera plus
Un temps de merde à Paris
A savoir
C'est pas gagné
Peut-être un jour prochain
Et voilà
Et sinon
On en avait déjà parlé
Mais on est en train de bosser aussi
Sur un live en public
Non c'est pas possible
Voilà
Donc ça arrivera
L'autre
Mais
Arrêtons là
Parce que je crois
Que c'est la meilleure partie
De ce podcast
Oui évidemment
C'est pour ça
Que chers auditeurs
Vous attendez
Vous frémissez
Pour le what's up
What this
What up
Et l'on le sait
Bon alors
Ok peut-être
On a piqué quelques-uns
Ça tombe bien
J'en avais trop
Comme ça tu vois
Ça réduit un peu
Exactement
Allez
Premier what's up
C'est quand même
Une émission spéciale
What's up
Policiers
Ah bah écoute
A thème
C'est sympa aussi
Il y a des petits thèmes
Comme ça
Allez je vous parle d'abord
De ce patron de la bac
Donc on est en France
On est en France
On est à Clichlissoubois
Et à Clichlissoubois
Le patron de la bac
La bac de Clichlissoubois
C'est un homme comme les autres
Et oui
Des fois
Bah le samedi
Il va voir des amis
Et
Ils s'en jettent un petit ou deux
Allez
Trois ou quatre
Michel
Comme ça
Un pastis
Et d'ailleurs
Non d'ailleurs
J'ai la date exacte
C'est le 23 avril
Est-ce que vous pouvez vérifier
Si c'était bien samedi le 23 avril
Ou c'était un jour de semaine
Je vais te dire ça tout de suite
Je ne sais pas
C'était lundi dernier
Oui
Le 30
C'était lundi dernier
Pardon
Et donc
Il est comment
Comme ça
Complètement un peu torché
Le patron de la bac
Et puis il prend sa bagnole
Qui ne l'a jamais fait
Pour rentrer
Bah oui
Qui ne l'a jamais fait
Et bien sûr
Bien sûr
Sur son trajet
Qu'est-ce qu'il se passe
Ah
Il se
Bouffait un arbre
Non
Il y a ses collègues
Ah il se fait arrêter
Par ses collègues
Ah mais le problème
C'est qu'il a quand même
Pourvu de se faire griller
Alors ça devait être samedi
21 avril
Non non c'était le 23
Donc c'est lundi
Lundi
Je pense que cette histoire
De date n'a pas grand importance
Non pas trop
Non non c'est la précision
Précision j'ai dans la liste
C'est pas très grave
Et donc
Voilà
Comme ça
Eh copain
Arrêtez
Allons monsieur le patron
T'as la réjitation
Quand même
Exemple arrêté
Vous êtes quand même
A 2 grammes 6
Ouais
C'est quand même beaucoup
Au moins laisser la voiture
Oh
Tu vas ensuite
Oh mais le mec
Il enclenche la mâche arrière
Il rentre
Dans la tronche
De ses collègues
Mais non
Il a été bien sûr
Arrêté
Sans mettre plus loin
Parce qu'il a dû se bouffer
Un platane
Ou quelque chose comme ça
Et il a fini
En cellule de dégrisement
C'était quand même le comble
Pour ce patron de la bague
Ça va
Je voulais dire
Caca
Plusieurs champions
Cette semaine
Est-ce qu'il a eu le droit
Je vous montre s'il a le droit
A la même garde à vue
Non je pense qu'il était
Il avait une garde à vue
C'est tout de luxe
Peut-être
Allez là
Là on est en Floride
Alors je sais
Je sais qu'il existe beaucoup
C'est quoi
Les
New York Police d'Etat
Avec des déclinaisons partout
C'est pas le truc
Avec les marines
Enfin avec l'armée
NCIS
Je sais pas si il y a NCIS
C'est les mecs qui analysent
Les poils de cul
C'est ça
NCIS Floride
Mais en tout cas là
On a vraiment des champions
On est tous les champions
C'est à dire qu'il y a un homme
Qui s'appelle Linus
Linus Philippe
30 ans
Il s'est fait abattre
Lundi dernier aussi
Ça va
Par un policier
De la ville de Largo
Alors on est NCIS Largo
On est largué là
Est-ce qu'il a réussi de fuir ?
Alors toi il fuit
Oh t'as un dos
Parfuit
Il tient dans le dos
Mais il a laissé des poils de cul
Un peu partout
Le problème c'est que
Les policiers
Ils ont peut-être tiré
Peut-être un petit peu vite
Un peu plus vite
Il était dans le dos
Ils ont paru savoir
Toutes les preuves et tout
Il montrait son dos
Notamment
Et il avait peut-être
Une arme cachée
De l'autre côté
Notamment
Il voulait avoir
Des conversations téléphoniques
Et des messages téléphoniques
Le problème c'est que
Bon après
Avoir un espèce de mandat
Pour pouvoir fouiller dans le téléphone
C'est un peu compliqué
Dans ces conditions là
Alors ils ont une idée de génie
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils lui ont arraché des poils de cul
Non ils ont attendu
Le jour des funérailles
Et ils ont tenté
De déverrouiller
Le portable avec les empreintes
Ah oui j'ai vu ça
Ah oui
Il y a déjà eu ça dans les films
Ah ouais c'est vrai
Mais là c'était pas un film
C'est ça le problème
Je crois que ça marche pas non
Et non ça n'a pas marché
C'est dommage
Parce qu'a priori
Alors ils sont retournés
Sur la bonne technique
Du poil de cul
Ils ont pris un poil de cul
Ils ont synthétisé un doigt
Vivant
Et ils ont débloqué le téléphone
Et la France et Victoria
Ils ont dit quand même
Qu'est-ce qu'ils font
Avec le téléphone portable de mon mari
Comme ça
Essayer avec le cadavre
De déverrouiller l'écran
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est tout
Les champions du monde
Des petits problèmes
Les champions
En plus ça n'a pas marché
Voilà
Ah là là
La police scientifique ça baisse
C'est pas encore ça quoi
Ouais c'est pas NCBS
On n'est pas encore dans les sites
C'est pas des champions
C'est plutôt assez boublesse
Que CVS
Est-ce que je vous parle
De ce directeur d'école
Qui est complètement bourré aussi
Dans le Val de Marne
Ouais
Oh ouais
C'est retrouvé
A se musturber
Dans la cour de sa propre école
Ah ouais
Bon ouais je vous en parle pas
Tu m'en colle
Ah ça colle
Un cours de chance naturelle
Allez on vient
Allez viens là
Allez on va partir
Vite fait
Je crois que c'est en Norvège
Oui c'est ça
En Norvège
Il faut savoir qu'il y a aussi
Des spécialités
Des spécialités norvégiennes
Notamment à la fin
De l'année scolaire
Des lycées
Enfin à la fin du
De la scolaire
Des lycéennes
Il y a une espèce de
Une fête
Qui veut que
Si tu es en couple
Tu vois c'est pas
Aux Etats-Unis
Ils ont leur
La prom
La prom voilà
Le bal de promo
C'est pas tout à fait ça
Eux des liens
En Norvège
C'est plutôt d'essayer
De faire
L'amour
Dans un endroit
Un petit peu particulier
Insolite
Voir
Voir dangereux
Il y a même des spots
Assez particuliers
Et notamment
Ce rituel
A fait que
Le directeur
De l'agence
Des routes publiques
A diffuser le message
S'il vous plaît
Arrêtez de faire l'amour
Sur les ronds-points
Parce qu'a priori
C'est le
Grand truc de la fin d'année
C'est de faire l'amour
En plein milieu
D'un rond-point
Et ça perturbe
Les automobilistes
Et voilà
Et surtout que
L'année dernière
Il y a eu quand même
17 accidents révélés
A cause de ce rituel
On lui fait peut-être
Oh qu'est-ce qui se passe ?
Oh tiens
Attention
Il y a un chien
Il devrait mettre
Des parkings
Sur les ronds-points
C'était pas un chien
C'était un Dougie style
Mais c'est pareil
D'accord
Donc voilà
En Norvège
Faites attention quand même
A la fin de l'année
What's up ?
Allez je vous parle
Alors ça c'est quand même
Une morconne
Ça arrive des morconnes
Surtout dans What's up
Je vais vous parler
De celui-là
Parce que c'est quand même
Un champion
Un petit Darwin Award
C'est un homme de 31 ans
Qui a été mortellement blessé
Oh
Alors je crois
C'est dans les Pyrénées-Orientales
Je sais plus
C'est dans le village de Boulou
Ouais
On peut pas l'inventer
Parce que comment est-ce qu'il a fait
Alors là je peux vous faire un quiz
Essayer de trouver la mort
La plus conne possible
Enfin le truc
Le plus invraisemblable
Est-ce qu'on peut avoir
Des indices
Ouais des indices
Sur la situation
Les indices
C'était au moment où il faisait beau
Ouais
C'est quelque chose que tu fais
Quand il fait beau
Tu t'es fait bronzer
Tu as un jardin par exemple
Tu te fais bronzer les valances
Non
Mais attends attends
Ça concerne la nourriture
Tu fais un barbecue
Oui un barbecue
Et la boule de pétanque
Ah tu l'as vu
Oui bien sûr
Tu l'as vu
La boule de pétanque
Oui oui oui
Il y avait quelqu'un
Qui a posé une boule de pétanque
C'est triste
En même temps c'est tellement con
Elle a jumpé la boule
Elle a explosé
Ah bon ça explose
Je ne le savais pas non plus
En même temps honnêtement
Les boules de pétanque
Si tu veux
C'est une sphère de métal
Mais remplie de sable
Et donc il y a un moment
Où
Ah bah oui
Dilatation
Forcément
Explique
Et puis à un moment
Paf ça pète
Et donc paf
So de métal
Ah oui donc il s'est pris
Un fragment de boule de pétanque
Ça l'a tué
Voilà exactement
Ah ouais
La boule de pétanque
Était oubliée sur le barbecue
Il y a un champion
Qui a quand même allumé le barbecue
Et paf
Et paf au bout d'un moment
Ça c'est horrible
Ça a explosé
C'est horrible
Mais bon quand même
Fallait que j'en parle
What the
Allez marrant pas marrant
Je ne sais pas
Je vous laisse juge
C'est l'histoire de
Ce père
De famille
Marié depuis 30 ans
Un homme bien
Neuf enfants
Un homme très bien
Il est
J'ai mal au cul
Il a une espèce de douleur
Un peu
Urinaire
Ah j'ai envie de piquer
Vous avez lu la ligne verte
C'est un peu ça
Ah j'ai envie de piquer
Il pisse la levée
C'est des lames d'oratoir
Ah
Il a un problème
Il calcule Reynaud
Il décide d'aller voir un urologue
Bah oui c'est une bonne réflexion
Ah en effet
Il y a un problème urinaire
Mais l'urologue
On lui explique aussi
Qu'il est
Qu'il souffre
D'une varicocelle
D'accord
La varicocelle
C'est une
C'est une maladie
Qui pour lui était au niveau
Du testicule droit
Ouais
Et il souffre de ça
Depuis plus de 50
Il a 54 ans
Donc il souffre de ça
Depuis sa tendre enfance
Oh
Et le médecin le voit
Et il dit
Ah bah
Il y a quelqu'un sur le jacquille
Qui a pas de sable
Dans une boule de pétan
Bah bah
Pourquoi ça il y a pas de sable
Bah il le dit
Ah bah écoute
On ira vérifier ça
Il me semble qu'il y a différents types de boules de pétanque
Et que la plupart sont remplis de sable
Les varicocelles c'est quelque chose d'assez gréquent
Alors
La varicocelle c'est pas
Ah bon
Il me semble que
Bon en tout cas c'est une maladie
Qui fait qu'il est forcément stérile
Depuis qu'il a cette maladie
Oh la vague
Et que ses 9 enfants ne sont pas de vie
Oh putain les boules
Les boules
C'est le cas de le dire
Exactement voilà
Bon alors procès tout ça
Oh la vague
Il vient nous le mec
Et les 9 enfants ils sont de qui ?
Enfin ces 9 pères différents
Ah bah alors là c'est
En fait a priori
De ce que j'ai lu
Il a pas l'air de vouloir savoir spécialement
Ouais bah ouais
S'il s'est barré
Ah j'ai quand même une question
Ah bah non
Est-ce qu'il a divorcé ?
Il a divorcé
Il a un procès là
Ouais ouais ouais
Ouais c'est ça
Alors t'as pu vérifier pour le boule de pétanque ?
Je te rends la regarde
Vacoce vacoce vacoce
J'ai quand même une dernière question
Ah vas-y
Euh
J'ai oublié ma question
Ah bah très bien
Ah oui si ça y est je m'en souviens
Est-ce que maintenant
Et t'es peut-être dû à sa femme
J'ai trouvé un tuto
Pour fabriquer des boules de pétanque
Merci internet
Donc
Alors est-ce qu'il y a du sable
Dans les boules de pétanque ?
Je crois qu'il y a
Il y a un musée
Il y a deux ou trois types
Pourquoi il y a des boules de pétanque ?
Un boule de pétanque
Comment il y a quelqu'un
Qui te challenge sur le chat
Qui te dit qu'il n'y a pas de sable
Dans les boules de pétanque ?
Eh bah bien sûr que si
Il insiste
Il dit il n'y a vraiment pas de sable
Dans les boules de pétanque
Il n'y a pas un grain de sable
Il n'y a pas un micron de sable
Je vous cache pas
En fait ça m'emmerde comme sujet
Est-ce que je suis patron
Attends mais il y a quelqu'un
Qui challenge quoi cause sur internet ?
Il le provoque
Il le provoque ?
Ton oiseuf est faux
C'est un mensonge
Dieu sait que le oiseuf est toujours juste
Il n'y a jamais d'exagération
Boules de pétanque ?
La pétanque ?
Manox tape
Composition
Boules de pétanque
S'il te plaît
Sur Google
Diagramme
C'est faire boules de pétanque
Coupe
Boules de pétanque
Les différents types de boules de pétanque
Attention
Alors
Alors les boules de compétition
Les boules de compétition
Ah
En acier de carbone
Ah ça y est
On nous donne la solution
Ça a explosé
Parce que c'est vide à l'intérieur
Et donc l'air
Il me semble qu'il y en a
Qui sont remplis de sable
C'est à cause de l'air
C'est l'air
Oui de toute façon
Le principe était le même
Oui mais il n'y a pas de sable
Tu nous as menti
C'est l'air
Pardon
L'air
C'est possible ça arrive des fois
Ah voilà
Ça c'est une boule
C'est rare mais ça arrive
Non c'est un feu d'artifice
C'est pas une boule de pétanque
Ah non c'est une boule de baseball
C'est ça
Non c'est pas la même chose
Attends il faut mettre
Composition
Sans boule de pétanque
Oui oui c'est ce que j'ai proposé
Il y a quelques minutes
Alors figurez-vous
Que le deuxième pays au monde
Où il y a le plus de licenciés
Et bien
C'est la Thaïlande
Ah ouais
Ouais c'est marrant
Il y a quelqu'un qui nous dit
Elles sont remplies de sable
Mais en fait il y a une marge énorme
Entre l'eau
Tu sais que les malgaches
Sont très très bons en pétanque
Ah d'accord
Je ne sais
Mais en fait sur le nombre de licenciés
La France est à 313 985
Et ensuite on passe en seconde position
A la Thaïlande
A 40 000
Mais de quoi tu parles ?
Le nombre de licenciés
Moi c'est pas ça qui m'intéresse
Que je veux savoir
Ah ouais mais je donne des informations
Ultérieures
La pétanque
Ah je suis déçu
Quaco
C'est un sport national
Non mais je ne sais pas su
J'ai pas un grand
Je suis un sportif
Il me semblait qu'il y avait
Il y a un certain
Tu as vu le chapeau
Il a le bob
Le bob
Attends il précise
Mais Télémac nous précise
Sur le chat
Ceux qui mettaient du sable
Sont des tricheurs
Ça se faisait du temps
De mon grand-père
Ah d'accord
Tricheurs
Quaco ce tricheur
Oh là là
Il n'est pas dit
Que c'était pas une boule
A l'époque de son grand-père
En fait ce qu'on nous dit
Sur le chat
C'est que c'est deux demi-sphères
Soudés
La surpression de l'air
A finir par faire exploser
La soudure
Et voilà
Ah bah oui
Tout s'explique
Et pif
Mais par contre
Quelqu'un d'autre nous dit
C'est Stelflours
Les boules loisirs
Sont remplies d'eau
Ou de sable
Pour apporter du poids
A la boule
D'accord
Mais parlez-vous en plastique
Peut-être là
Ah je ne sais pas
Des boules
Mais c'est une mauvaise qualité
Est-ce qu'on s'en fout un peu ou pas
Mais j'ai appris il n'y a pas longtemps
Que ma fille qui est en primaire
Si tu veux
En sport
Ils ont des cours de pétante
Ah putain
Il faut un peu tout
Et n'importe quoi en même temps
Ah ouais
Là c'est
J'étais comme ça
Quoi ?
Bah en même temps
C'est un sport
Un sport national
Tu sais que je regarde souvent
C'est au mois d'août
La finale
De la coupe du monde de pétante
C'est très intéressant
C'est souvent
France-Madagascar
On est vraiment
Les deux bons
Les deux grosses nations
Et alors c'est vraiment
Un cliché complet
C'est-à-dire que
T'as les Malgaches qui sont là
Comme ça ils jouent
Et puis t'as les Français
Oh ouais
Oh
Qu'est-ce que tu as fait là Pierre ?
Mais Michel le point de puté
Puté
Tu peux puté
Tu vas pointer
Tu vois la tirer celle-là ?
Ça
Je suis quand même
Oh
Souvent
Les Malgaches gagnent souvent
Ouais
Déjà le problème c'est
Déjà le sport ça me fait chier
Non
Le sport à la télé
Ça me donne juste
Non mais
La pétante qui a la télé
Je te parle de la spectacle
Je suis en accord direct
C'est un spectacle mec
Ouais alors
C'est pas
C'est pas vraiment
Y'a pas besoin d'avoir un niveau d'athlétisme
Très élevé pour faire la pétante
Ah ouais mais il faut de la précision
Tu pourras suivre quand même
T'inquiète pas
Les règles vont pas te
Ah non mais c'est juste que
Ça va tellement me faire chier
Quand tu vas à Michel et Jean de Pierre
En train de discuter
Tu vas à
J'avoue
Je suis morte
Si je veux de la mauvaise foi
J'aurais écouté les épisodes de l'apéro
J'ai pas besoin de regarder
J'ai des trucs de pétante
Bon alors
WhatsApp suivant
Ouais bah bien sûr
Est-ce que vous connaissez Marina Abramovic ?
Bien sûr
C'est une tennisman
J'en ai déjà parlé
Non du tout
C'est une star du cul
Une femme
Consonance Europe de l'Est
C'est où tennisman
Ou star du cul
Bravo les gars
Non non rappelez-vous
Rappelez-vous
C'est cette performeuse artistique serbe
C'est pas une performeuse
C'est pas celle qui peignait avec son vagin
Avec les boules
C'est pas celle qui faisait du piano avec son cul
Un truc comme ça
Ou du violon
Je m'en rappelle
C'est possible
En tout cas je vais vous parler de sa prochaine performance
Qui est prévue pour 2020
Prenez date
En 2020 elle l'a dit
Elle va le faire
J'ai peur
Elle compte s'électriser
Avec un million de vol
Mais elle est malade
D'accord
C'est son prochain défi
C'est sympa
Elle est contente
Elle est heureuse
Elle prépare son tour de passe-passe
Alors quand même
Elle a prévu ça
C'est quand même pour sa fin de carrière
Elle va avoir 73 ans en 2020
Tu peux nous rappeler qui c'est
Ce qu'elle fait dans la vie en règle générale
C'est une artiste contemporaine
C'est une performeuse
Ouais
Je sais pas ce que t'entends par artiste contemporaine
Tu vois par exemple le gars
Qui s'était mis
A 20 mètres du sol
A la gare de Lyon
En se mettant sur une plateforme
Un artiste contemporain
Et bah c'est un artiste contemporain
Performeur
Il fait des performances
Et bah elle c'est pareil
Mais avec un million de volts
Voilà dans le cul
Voilà
Ah bon elle veut finir en beauté
Elle veut finir sa carrière en beauté
Ce qui serait très fort
C'est que tu veux qu'elle se soit habituée
Et du coup
C'est un truc et ça lui fait rien
C'est horrible
Je vois j'imagine
Alors non mais elle fait des trucs
Alors j'ai des exemples de trucs débiles qu'elle a fait
En 77
Ah oui ça fait longtemps qu'elle fait ça
Elle et son compagnon
Oui bien sûr
Ont collé leur bouche
Et respiré l'air des poumons de l'autre
Jusqu'à
N'échanger plus que de l'anhydride carbonique
Ils ont failli crever bien sûr
C'est dangereux
C'est assez dangereux
En 74 on était assise
Au milieu de 72 objets divers
Dont des armes
Pour tester la relation entre l'artiste et les spectateurs
C'est très sympa aussi
Enfin bon plein de trucs un peu débiles comme ça
Est-ce qu'elle enfoncer des bâtons un peu dans tout le corps
Enfin voilà
Allez artiste physique
Donc là on est sur le million de volts
Prévu
Alors je sais plus je crois que c'est pour New York
Ouais c'est ça
New York en 2020
Ils veulent raconter la centrale nucléaire directement
Pour voir cette dame s'électrocuter
Ouais
Alors personnellement je passe mon tour
Mais bon
On y sera peut-être
Allez parce que vous parlez high tech
Parlez tout ça
Mais alors vous n'avez même pas parlé de cette news
Laquelle ?
Je ne sais pas dis nous dis nous
Je vais vous parler de cette femme
Qui s'appelle Tia
Tia Freeman
Tia Freeman a vécu une histoire incroyable
Du haut de ses 22 ans
Oh merde
Oh
Et oui
Tia
Et là comme ça elle est bien sûr en clock
Comme pas possible
Voilà
Merci
Et le mois dernier
Elle a pris l'avion pour je sais plus où
Elle a accouché en direct dans l'avion
Non non tu sais les transports c'est en général déconseillé quand t'es un peu en terme
Parce que ça peut déclencher
Des contractions
Et là elle arrive sur l'hôtel et là
Oh la sang
Oh la c'est gros
Oh le problème elle est en Allemagne
Elle parle de l'autre cause pas
Vraiment
Elle sent que ça vient
Sans que ça vient
Et qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle sort sa webcam
Presque
Elle sort en tout cas
Je sais plus
Sur son téléphone portable
Ou sur un enviateur portable
Et se connecte directement sur Youtube
Pour voir des tutos d'accouchement en domicile
Et pouvoir
En effet
Et c'est pas con
Donner vie à son petit garçon
Elle a réussi à le faire
Ah bravo
Ça dit tout tu
Bon à part en même temps
Si tu
Je sais pas
Ça me semble être quelque chose de
Bon
De pas
De
T'es inné c'est ça que tu veux dire
Ouais voilà
T'as pas besoin forcément d'aller sur Youtube
Pour savoir comment tu fais
C'est vrai
C'est pas évident
Même si
Oui mais après c'est pas un moment agréable
Il y a peut-être un tuto
Comment couper le corbeau
Il y a 4000 ans
Elle le faisait comme ça en effet
Mais maintenant il y a Youtube
Depuis on les aide quoi
Donc
Enfin toi
Merci pour la remarque
Je sais que t'étais au bar
Quand ta femme était en train d'accoucher
C'était peut-être même
C'est des césariennes
J'avais pas le choix
C'est vrai qu'on a déjà bouffé des pizzas
Le genre de l'accouchement de ta femme
Le deuxième
C'est pas le premier
Parce que le premier on a fait un McDo
C'est moi qui l'a amené
Est-ce que vous avez mangé le placenta ?
Je pense que j'ai fait un truc unique
C'est que
Ma deuxième fille si tu veux
Qui est née à 9h du matin
Elle m'a dit que j'étais en train de bosser ici
Je m'en souviens très très bien
Remplacer un collègue
J'étais pas très frère
Moi je me rappelle
Le sens de ton premier enfant
Nous nous sommes retrouvés à 5h du matin
Je ne sais où
Non pas 5h
Elle est née à 9h
Donc c'était à 9h30
Un truc comme ça
Ah c'est bon
J'avais le souci
Genre 20 minutes après quoi
Ah c'est bon
Non d'ailleurs ça devait être
Je ne sais plus exactement
Je suis venu chercher ta femme à 1h30
Oui c'est vrai
Je me rappelle que
Le deuxième mois j'ai été malade
J'avais une infection intestinale
Non ça fout de toi
Attends
J'ai été obligé d'avoir un masque
Sur le visage en fait
Pendant tout le temps
Je me rappelle quand même d'un truc
Pour la naissance de ton premier enfant
J'arrive à la maternité
J'en ai
Mélancolique
J'entends des bruits de bêtes
C'était sa fille
Et je dis
Ah ouais
Il y a un enfant qui gueule fort
Poumon de champion
Et j'ai dit
Ah si il fait
T'as vu
Un enfant
Il y a un poumon
Elle me dit
Bah oui c'est la mienne
Bah oui
Ça sent pas drôle comme ça
Mais sur le coup
C'était étonnant
Elle avait des poumons ta fille
Putain
Moi aussi j'ai entendu
Ils disaient genre
PIZZAR
Il gueulait
Il gueulait très très fort
Mais ça va pas changer
Il disait connard
Connard
Bon est-ce que je vous parle
Le Rob Pop
Quoi ?
Rob Pop
Il s'est dit
Je vais faire comme Forest
Il est parti courir
Rob Pop
C'est son nom
D'accord
Rob Pop
Ok
Il est parti courir
Lancer le défi
De Forest Gump
Qui avait traversé
33 000 kilomètres
Aux Etats-Unis
Et bah sachez
Qu'il en est déjà
25 000 kilomètres
Et il continue
Et continue
Alors bien sûr
Il allait jusqu'au bout
Il a mis le même équipement
Avec la casquette rouge
Est-ce qu'il a les mêmes godasses ?
Tout pareil
Oh merde
Vous pouvez aller voir
Il a je crois un Instagram
Sauf que là il est tout seul
Montre nous ça Captain Web
Rob Pop
D'accord
Son Instagram
C'est ruba
Je sais pas quoi
Run.robla.run
Et c'est Rob Pop
Vous verrez
Son petit shirt rouge
Son petit shirt jaune
Rob
Comme Rob
POP
Voilà
Going the distance run
Captain Web
J'aimerais que tu fasses
Ce genre de défi
Et tu marques runner
Ou un truc comme ça
Et c'est le moment où je cours
C'est pour arriver au McDo
Avant qu'il y ait trop que je fasse
Voilà
Et c'est lui
C'est lui
Au dessus
Parce que là c'était au début
Voilà maintenant il est comme ça
Rob Pop
Ça peut vous rappeler
Le film de Zemeckis
C'est mon film d'ailleurs
Il court beaucoup
Il court
Et donc il compte bien
Il a encore un an
Pour réaliser le défi
D'accord
Faire les 11 000 derniers kilomètres
Il est dessus
Est-ce que c'est une star ?
Est-ce qu'il y a des gens
Qui courent avec lui ?
Alors oui oui
Bien sûr
Ça fait exactement
Parce que là au début
Les gens
Il a commencé il y a deux ans
Je crois
Mais non
C'est pas possible
Et tout
Il le fera jamais
Et puis en fait
Si si si
Ça y est il a tenu
Il a fait deux tiers du trajet
Et puis
Il est tout seul quand même
Le mec
Là il est tout seul
Au début
Mais tu vois après
Il court comme
Il court
Il va quand même
À l'internsport
Ouais
Il court beaucoup
Sans acheter des godasses
Je ne suis pas impressionné
Je sais plus
Rien de t'impressionne
T'es un an dans le jeu
C'est blasé
Ouais ça doit être ça
Je vous parle de ces
Neerlandais
Qui après une soirée
De beuverie
Il fait tout quoi
Il se vide
Je vais relâcher une petite derrière
Avant de partir
J'ai loupé le début de la conversation
J'ose pas demander où on en est
En fait
Il s'assoit
Il est en train de finir le caca
Il s'assoit sur le trône
Qu'est-ce qui arrive souvent
Alors ton père
Quand t'es un peu bourré
Et que tu t'assois sur le trône
Et que ça a du mal à venir
Déjà je suis jamais bourré
Et ça a jamais du mal à venir
C'est vrai que toi
T'es un chieur professionnel
Alors qu'est-ce qu'il a fait ce monsieur
Il s'est endormi sur les ch-
Le problème c'est que
La mairie de la ville
Ayant installé
Pour le samedi soir
Ses toilettes publiques
Les récupèrent
Elle les a emballées
Elle les a emmenées
Dans le vôtre de caca
Dans la zone industrielle
Pour recyclage de caca
En effet
Alors ton père a tenu pris
Sérieusement
C'est avec les mecs
Ils ouvrent pas avant
Pour vérifier s'il y a pas caca
C'est des bennes
Qui récupèrent les trucs
C'est des bennes à merde
Et il a récupéré
Smonk avec
Il s'est réveillé
Il est vivant
Il est passé à la broyeuse
La broyeuse à caca
Heureusement
Il faisait partie
Il est où papa
Il est mort dans la broyeuse à caca
En fait
Il faut se poing
Ben le caca
Pour
Et en ce moment pour lui
Il faisait partie
Des dernières cabinets
Carcherisés
Et
Le problème par contre
C'est qu'au début
C'est les cabines
Elles sont entassées
Donc il a essayé
D'ouvrir la porte
Il n'arrivait pas
Il commençait à frapper
Il a gueulé comme ça
Hellpoint
Bonne nouvelle quand même
Il avait réussi entre temps
A chier
Même endormi
Ah
Il s'est réveillé le ventre vide
Où c'est que t'as ce genre de détail
Ici
On le chie
Est-ce qu'il y a un journaliste
Qui est venu interroger
Il fait
Vous aviez eu le temps
De faire votre caca
Oui mais sûr
C'est comme ça que ça se passe
Je suis toujours surpris par la nature
Quaco
Si tu veux
Des talents de compteur
Ah oui
Je vais parler de
Frédéric Manzanares
D'accord
50 ans
Et donc
Fredo
Il est une copine
C'est Jeannette
Jeannette
Jannette
Frédéric
Et
Bon alors
Ils sont poursuivis quand même
Pour recruté animal
Ah
D'accord
Ça commence bien
Vas-y
Ça te va être
Parce que
Ça se penche un peu
De la zoophilie
Presque
Donc en fait
C'est une enquête
Qui était ouverte
Je crois que c'était l'année dernière
En mars
Parce qu'il y a une signalisation
Comme ça
Un voisin qui dit
Quand même
J'entends des cris d'animaux
De bêtes
Et ça sent provenir
De la caravane
Dans le jardin
De mes voisins
Ah
Qu'est-ce qu'il se passe
Enquête
Elle fait un mec
Quoi
C'est pas ça
Mais non
C'est des animaux
Et mais Booba
Booba
Petit animal
Adopté un an plus tôt
C'est quoi comme animal
Booba
C'est un ours
Non non c'était
Jeun animal
C'était un chien
Booba
Petit toutou soyeux
Et à la même époque
De l'adoption de Booba
Jeannette
Qui avait à l'époque
47 ans
Elle avait découvert
Dans un ordinateur familial
Des vidéos de femmes
Ayant des relations sociaux
Avec des chiens
Et des chevaux
Ah
Elle s'est dit
Tiens Robert
Mon mari
J'étais en vacances
Chez Bébott
Et puis
Je suis tombé sur une cassette
Je comprends pas
Pendant les 6 mois
Qui suivent
Qu'est-ce qu'il se passe
Eh ben elle se tape Booba
Eh ben les chers
S'est
Comment
Lui
Qui était
Donc fan de
Il a fait exprès
Il a sensibilisé sa compagne
Oui
A se faire sauter par des chiens
Exactement
A la zoophilie
Tiens mais c'est quoi
A travers des forums
Viens chérie ce soir
Tiens regarde
Il y a des nouvelles questions
Regarde
C'est intéressant
Oh attends
J'ai récupéré la caravane de papy
Oh tiens
Et qu'est-ce qu'il y a dans la caravane
J'avais installé pour toi
Un petit nid d'amour
Pour Booba et toi
Voilà
Booba
Jeun toutou soyeux
Tous les soirs
Elle est sur sauter par Booba
Et donc en fait
J'ai pas exactement la fréquence des rapports sexuels
Mais c'est affreux
On l'est fait
Il y avait une sorte de rituel installé par Frédéric
Je dis oh Janet ce soir
C'est le tour de Booba
Moi je te filme
Et je te prends une photo
Ah c'est sûr
T'es sûr
Je suis sûr Janet
Vas-y
Tu sais le chien dressé à ça
Tu te rappelles de Tini ?
Oui
Oui ils sont les vivants
Tini c'est la bradonne
Avec ses chaussettes
C'est ça que quand un chien dressé à ça
Un chien est en demande
Oui
Ah
Booba
C'est la Janet
En fait Booba c'est un gros cochon
C'est un gros cochon
Ruff
Bon enfin voilà
Ah Booba
D'accord
C'est à peu près ce qu'entendait les voisins
En effet
En fait les voisins se sont plaints
Et les voisins se sont plaints
En effet
De tapage de turnt
Qui était fait
Et d'hyurne
Dans cette caravane
Et la pétasse en est occupée
Allez
Ah c'est la pétasse
Qui a fait cesser ça
C'est la pétasse
Heureusement
En fait c'est pas
Quelqu'un pour protéger la dame
C'était quelqu'un pour protéger le chien
Exactement
T'as tout compris
Ah ouais
C'est malraitant
Maltraitance envers animaux
Comme ça que ça se prendrait
Ouais c'est clair
Abster abster in my ass
Abster in my ass
Pour la fucking abster in my ass
Et là celui là j'en ai recherché
Parce que j'étais tombé dessus
Il y a quelques années
Je me suis
Faut que je le garde pour une occasion
Une occasion spéciale
Et je m'en étais plus rappelé
Et là c'est un auditeur
Qui m'a
Et là tu t'es dit
Tu t'es réveillé au milieu de la nuit
Ça y est
Je m'en souviens
Non non c'est un auditeur
Qui m'en a fait souvenir
Alors j'ai essayé de retrouver son nom
Pour quand même
Lui rendre hommage
Ah oui c'est important
De rendre hommage
Qui m'envoie un article
Assez classique
Parce qu'on l'a vu quand même
Pas mal
Comme ça
Qui m'envoie un article
Sur
Une jeune femme
Qui avait dans son intimité
Mis un revolver
D'accord
Ça me semble assez classique
J'ai déjà entendu ça
On en a déjà parlé
Chargé
On l'a déjà vu ça
On l'a déjà vu
C'est pas drôle
Et là je me dis
Attention
Mais je me rappelle un truc
Un peu comme ça
Ah
Et là
Et là il sort ses archives
Non non
Les archives de quoi quoi
Tel un moine copiste
Qui a gardé
Durant des siècles et des siècles
Tout ce que l'humanité
Ava pu faire depuis
Et en fait
Chez quoi quoi
Dans son salon
Il y a un immense placard
Une bibliothèque
Il y a des petits tiens
J'ai un onglet
Autre favori
Qui n'est fait que de
What's up
T'as gardé tous tes favoris mec
Je l'ai
Bah je l'éconche oui
Pour deux saisons là encore
Il y a des fiches Bristol
Elle est pour deux saisons
Il y a un résumé
Une inscription
Une URL
Et un petit
Bon en tout cas
Je l'ai retrouvé
Et je vais pouvoir vous parler
De Stéphanie
Ah
Stéphanie
Chante américaine texane
D'accord
Hello
Hello Stéphanie
Alright guys
Qui se dit quand même
Enfin
On vit quand même
Dans un monde
De brut
It's a harsh word
It's a hard word
Je peux me faire
Attaquer partout
Yeah
Même dans les toilettes
Oh encore
Comment qu'elle fait
Elle cache son flingue
Quelque part
En effet
Dans son intimité
I gotta get in my position
Le problème de Stéphanie
C'est que
C'est que Stéphanie
Est aussi
Une grande sportive
Ah
Et elle court avec un flingue
Dans son intimité
Non mais non
C'est pas ça
C'est qu'elle a des muscles
Très développés
Situés à mon avis
Au niveau du vagin
Voilà
Et
Ça met un peu tous les deux raisons
Et elle a tiré
Le problème c'est que quand on est musclé
Et qu'on fait du sport
Et qu'une chute il y a
Attention
Avec une arme chargée dans le vagin
Ça peut faire mal
Et ça fait mal à Stéphanie
Oh putain
Stéphanie s'est retrouvée
Avec ce qu'on pourrait appeler
Un deuxième trou de balle
Oh la vache
Elle est pas morte
Alors attention quand même
Parce que
Belle hémorragie
Salut on c'est
Bien sûr
Je pense qu'on devrait faire
D'ailleurs dans le voisin
Maintenant une notation
Je pense que je vais faire
Une notation
Sur les dégâts engendrés
Super
Alors là je pense que sur 10
On était quand même pas mal
On était quand même sur du 7
Oh là
Avec quand même
Facile
Gros dégâts
Alors bien sûr
Chute
Paf
Le coup partout seul
Mais la balle n'a pas
Touché quelqu'un derrière
Heureusement
La balle avait partie vers le haut
Le flingue
Vertebrale vers l'arrière
Paf
Donc vraiment au niveau
Au dessus du coccyx
Paf
Elle a eu de la chance
En effet
La cochonne vertébrale
C'est pas mal
C'est bien
Je note pour le titre de l'épisode
Que la colonne vertébrale
Elle n'ait pas été touchée
En effet
Mais par contre
Par contre
Alors je sais plus
C'était quel calibre
C'était un calibre
Oui mais
Avec un bel
Orifice de sortie
Quand même
Ah là a priori
Même
Celles qui viennent ici
De temps en temps
Elles ont pas
Une circonférence
A ce point là
Si vous voyez ce que je veux dire
Non heureusement
Heureusement
Elle était
Alors attends
Je sais plus exactement
C'était en faisant quoi
Mais elle était dans une sorte
De club sportif
En effet
Donc il y avait du monde
Autour d'elle
Qui dit
Oh qu'est-ce qui se passe
Stéphanie
Elle a lâché quand même
Elle avait du gaz
Elle a mangé du faillot
Parce que ça a sonné
Ils se sont rendu compte
Il y a une grosse flac de sang
Qu'est-ce qui se passe
C'est tout Stéphanie
Elle s'est arraché le fion
En pétant
Non elle a pas pété
Elle avait un putain
Un putain de feu
Et voilà
Ils ont peu appris les scores
Les scores sont arrivés
Bien sûr
Alors
Ils ont désarmé la chatte
Ils ont désarmé
Les mineurs sont arrivés
Ils se sont dit
Avec les masques et tout
Le gilet
Les robots
Ils ont envoyé un robot
Pour vérifier ce qu'il y avait
Et puis voilà
Donc voilà
Heureusement Stéphanie
Il s'en est sorti
Mais
Est-ce que tu es sûr
Que c'est vrai
Ça me semble bizarre
Comme histoire
Qui suis-je pour
Qui es-tu
Pour trouver ces histoires bizarres
Qui a peut-être fait
C'est vrai
Voilà
C'est la fin de ce was-op
Et bah tu nous as gâtés
Merci
Tu nous as gâtés
C'est vrai que c'est une belle façon
De finir cette émission
Vraiment
Tu nous as fait rêver
J'avoue que le mec
Là j'avoue que le mec
Qui s'est endormi
Quand même
Dans ses chiottes en plastique
Il s'est retrouvé
Dans le vide caca du secteur
J'avoue
Ça m'a quand même laissé
De belles images dans la tête
Pour finir cette soirée
Ah il devait
Il était content le monsieur
Voilà
Captain Webb
Et bien écoute
C'est la fin de cette émission
C'est quoi le programme
Oui
Alors le programme
Je peux juste dire que
Nous nous retrouvons
Dans deux semaines
Alors dans deux semaines
Nous serons normalement
Quelque chose vers le 14 mai
Et ensuite
On se retrouvera le 28 mai
Probablement avec des invités
Euh
Voilà
D'accord
Je vous cache pas
Je vous cache pas qu'en ce moment
C'est un peu compliqué
Moi de mai-juin
Vous le savez
C'est un gros mois de boulot
Donc voilà
On va essayer de trouver des invités
Qui vont faire le boulot à notre place
Ça serait bien
Ça serait pas mal
Je pense que tout le monde est d'accord là-dessus
Ok
C'est un constat partagé
De façon unanime
Ok
Voilà sinon
Les VIC
Vous tous d'ailleurs remercions
La music
Le dernier VIC de la soirée
Qui est donc
Martin
Qui s'inscrit
Martin qui vient effectivement de s'inscrire
Ah ça en est bien Martin
Bravo Martin
C'est un mec intelligent
Il a tout compris
Tu verras Martin
Demain ta vie va changer
Ouais
Tu vas gagner au loto
Voilà
En tout cas tu vas recevoir la nouvelle newsville
Puisqu'elle arrive là
Elle est quasiment prête
C'est presque comme gagner au loto
Deux épisodes
Des choses incroyables
Un mini cast
Un dernier cyber aussi
Le numéro de Noël
Oh là là
Voilà
Plus des chansons de bubule
Des choses comme ça
Oh la vache
Vous ne serez pas déçus
Vous ne serez pas gâté avec ça mec
Voilà
Exactement
D'ici là
Écoutez amusez-vous bien
Retrouvez-nous sur Twitter
Sur Facebook
Sur notre boutique
Mettez-nous 5 étoiles sur iTunes
5 étoiles sur iTunes
N'oubliez pas
Surtout
De cotiser
Pour cette cagnotte de scooter
Les cagnottes de merde
Arrêtez du fédèrement
C'est un scooter
Pourquoi cause son local
Vous tombez dessus directement
Ne donnez pas d'argent à ce clochard
Il me manque juste 2500 euros
Allez-y
Arrêtez
Arrêtez de l'argent
Stop
C'est une arnaque
Donnez-le plutôt à Manox
Non bah non
Ah bah moi
T'as tout parti pris
Totalement
Bon allez on vous laisse les amis
Et à très bientôt
Bye bye
Bye bye les amis
Ciao ciao
Hoy zweiten redda
Merci.