et vous savez quoi les confinances ? d'habitude je lui demande confirmation à l'autre grande gigue
je lui dis t'es prêt t'es prêt mais quand on s'est étudié une heure mais là on s'est dit 17h30
je tente je l'appelle à 17h30 on va voir si le gars est prêt on va voir si c'est un mec qui suit ce qu'il dit
ou pas si comme je le pense depuis le départ c'est un mec c'est pas un homme quoi c'est pas un mec au carré
et bien regardez ça ouais ouais ben j'ai pas compris je te dis ouais je te dis ouais toi t'es à l'heure
ben ouais j'ai pas confirmé j'ai pas confirmé je me suis dit on va voir si le mec en est dans le froc
oh ben écoute jeanet je le sors et je l'assume tu le sors tu le sors tu le fais claquer sur la table
ouais il n'y a pas chier en termes d'accent t'as quand même un répertoire qui est lourd quoi
pas qu'accent d'ailleurs imitation accent il y a
ouais ouais je t'avais pas parlé de ce fan de Plutocostique qui m'avait dit qui était venu par message
et il me disait ouais je trouve plutôt caustique tu m'éclates les accents les imitations les personnages c'est vraiment ton truc
par contre le stage up j'aime moins
et là je dis ah ben ok
c'est bien que t'es des mecs qui
c'est comme la meuf qui t'avait dit après une comedy night que tu présentais vachement bien par contre ton passage était pas ouf
ouais ouais mais au contraire j'ai eu des
il y a pas longtemps j'ai eu aussi un autre mec qui m'a dit
j'adore à la base je voulais pas regarder Plutocostique parce que je trouve que Topito
d'ailleurs il disait sans connaître d'ailleurs
en disant j'ai toujours eu une sale impression de Topito donc j'ai jamais regardé
ah ben ça c'est courant ça
et du coup je voulais pas voir mais en fait j'adore Plutocostique
et voilà je lui ai expliqué que c'était deux choses différentes déjà et puis qu'il fallait des fois
ouais tu m'aimes il y a quand même pas mal de monde qui
qui a une idée assez préconçue de ce qu'on peut faire en sketch
ah oui mais il regarde pas donc c'est simple mais
bon bref voilà c'est un petit peu ce
je pense qu'il y a des gens ils se disent
c'est quand même un peu se mettre à nu d'aller voir quelqu'un qu'on connait pas pour lui dire qu'on aime bien ce qu'on fait
pour passer pour un gars pas trop je vais quand même lui rappeler qu'il y a une partie de sa carrière
je pense que c'est
mais ça ça se tient tu vois parce que je pense que
c'est logique aussi je trouve ça bien d'avoir cette peur d'être un fanboy ou fangirl
qui sont aussi flippants tu vois du coup
ils se disent bah je vais apporter un peu de nuance pour pas passer pour un idiot quoi
mais oui mais j'ai souvent
je te trouve rigolo par contre
qu'est-ce que tu es moche et c'est vrai que c'est
voilà je me dis j'aime cette honnêteté
ça me fait du bien
oh puis ça permet de garder les pieds sur terre
tu vois c'est surtout ça
ouais ouais bah bien sûr parce que moi en plus on était persuadé
le soir je m'endors en me masturant
je me dis qu'est-ce que je suis drôle en stand-up
mais ça n'a pas d'égal avec mes imitations
et en même temps sur Topito quel travail je produis
oh je m'adore
et puis là quelqu'un passe et puis quelqu'un
bah il y a quelqu'un de recadre
salut c'est un étranger que tu connaissais pas
c'était pour te dire que je n'aime pas cette partie de ton travail
et bonne nuit
allez bague
bisous bague
bisous et gros poutou à toi
et surtout n'oublie pas cette remise en question
et ce petit truc que je te fais dans le coeur
au revoir
voilà bon alors
épisode concis
on a dit c'est ce que j'allais dire
on a dit qu'on allait diviser par deux
quoi qu'il se passe
20 minutes
quoi qu'il se passe on fait 20 minutes
et pas de divination
et pas d'affiliation
rien
pas de fioriture
pas une
si vous comptez sur nous
pour
gagner du temps
en racontant
rien du tout
ça n'arrivera pas
t'es d'accord ?
c'est bon t'as fini ?
t'as fini avec ton accent à la cour ?
j'ai gratté une voix de minute
ça me fait plaisir
bien joué bien joué frère
alors
quel sport
je te dis oui
pourrait reprendre
ne pas reprendre
et tu t'en prends le plus
parce que moi j'ai dit
le rugby me manque en fait
et ma meuf m'a dit
bah tout le sport te manque
et je lui ai dit
bah tu vois finalement
je crois que le foot
le foot
alors que c'est un truc
que je suis maintenant pas mal
et que je regarde pas mal
le foot non
je crois que je pourrais
très très bien m'en passer
en fait
c'est pas mal
effectivement je suis d'accord
le foot me manque pas
je suis assez d'accord
le rugby me manque un peu
le rugby je t'avoue que moi
ça me manque
mais j'avoue que
même dans le côté
ça me manque
c'était
on s'est toujours dit
que dans tous les trucs
où on aimerait avoir du temps
pour consommer
c'est bien le sport
le plus futile
et celui qu'on aimerait enlever
et c'est vrai que bon
ça joue aussi sur le fait
qu'on consomme plus
de biens culturels je pense
et moins de bière
ah bah là
là c'est sûr que
il y a
si t'enlèves
si t'enlèves en plus
ce qui est ce que d'arrivée
tu vois genre du JO
du vélo
du foot
du rugby
c'est des heures
et des heures
passées à
à ne faire que ça
mais même tu vois
je t'avoue que là
l'idée
que la Ligue 1
pourrait ne pas reprendre
bon
même la Ligue des Champions
tu vois
je suis pas
non au final
j'avoue que
le sport à la télé
me manque pas
tant que ça
alors
alors qu'une belle
chistera
magnifique
une belle cocotte
un beau bourpif
dans la tranche
d'un dame
dans le respect
bien sûr
de la personne
qui n'a rien demandé
dans le moment crucial
où on pourrait gagner le match
et on se dit
tiens
se mettre un coup
un coup de poignard
un coup dans la gueule
avec le respect
mais d'ailleurs
l'anglais le sent
quand son nez
explose sous l'impact
il se dit
voilà
en face de moi
tiens
j'en ai plus
well
no
I have
no pif
anymore
et je comprends
je comprends
la personne
en face
je vois
tu pourrais
tu pourrais parler anglais
avec l'axon
que tu nous fais
du sud ouest
c'est pas facile
hein
if you want
to put your balls
on the table
you put it
en fait c'est facile
il suffit de parler anglais
en s'imaginant
être un joueur de rugby
français
j'avais pas pensé
que ça m'a changé
I am not
the kind of person
who
yeah
alors là tu vois
je suis dans un dinam
parce que
bon bah c'est le podcast
c'est sympa
c'est la fin de journée
je m'ouvrirais bien une bière
et en même temps
après je veux aller faire
du sport
je sais que si je bois une bière
moi ça va m'endormir
et je vais pas
c'est pour ça que je
je le fais avant
habituellement
faut que j'en fasse
d'ailleurs j'en fais
juste après le plutôt caustique
parce que juste après
j'ai un live
euh
avec Juliette
Tressanini
sur Instagram
et du coup
du coup voilà
je vais profiter
d'enregistrer un peu plus tôt
et de faire un épisode
concis
court
pour
du coup tu vas
tu vas faire le live
mais rouge et sûr
ouais
mais après
euh
c'est bizarre
avec un potentiel
malaise vagal
attention
c'est vrai
mais j'ai mangé
j'ai mangé
donc c'est bon
ah ok
euh
je suis armé
barbe de céréales
non mais par contre
c'est vrai qu'une bière
on a l'impression que ça t'endort
mais ça peut aussi te booster
tu vois
ah moi c'est pas le cas
non je prends une bière
je sais que je
j'ai pas envie d'aller faire du sport
t'as pas envie d'y aller
mais en fait
une fois que t'y es
c'est plus simple
vraiment il y a une barrière
qui saute
j'ai essayé il y a pas longtemps
ah bon
ouais ouais
c'est juste d'y aller
non non je te jure
non non
faire du sport
ah ouais non non
mais moi je sais
moi je sais c'est pas le cas
mais non mais c'est parce que
tu n'y vas pas
mais essaye
de te forcer à y aller
et tu verras
que pendant ça sera mieux
bon ok
bah écoute je vais prendre une bière
euh
et Maradona il jouait bourrin
et il jouait mieux
il y a un stade
où t'es meilleur en sport
euh
d'alcool
bon c'est pas trop
mais tu
tu gagnes de la confiance
c'est d'ailleurs dans les produits
j'avais lu
j'avais lu un anglais aussi
qui disait qu'il jouait sous
ouais ça peut
ça peut jouer hein
faut pas être trop sous
mais à mon avis
déjà t'as le temps
de bien dépenser
que ça monte pas aussi vite
et
et de deux
je pense que ouais
tout au côté appréhension
des contacts
est-ce que je vais vraiment
tenter ça
confiance
ah ouais mais alors là
n'importe quelle
n'importe quelle drogue
peut faire l'affaire
je pense
si c'est une histoire
d'avoir moins peur
tu vois
je sais pas si des mecs
prenaient de la cocaïne
par exemple
pour
la coque
je sais pas si
ouais
est-ce que ça a été
dans les premières drogues
prises pour
dans les premiers produits dopants
en tout cas moi
avec les minots de tarpe
jamais on a touché
moi je déteste la dope
la dope
et le premier
qui ramène de la dope
dans les vestiaires
je
fais mon affaire
je te le dis tout
pas de ça ici
pas de ça
Jean-Louis
pense de cette dope
tout de suite
pas de ça
comment
comment se passe
ton
merde
ton jeûne
parce que t'en as parlé
t'en as parlé
non alors le bâton
je voulais reparler
je l'avais noté en plus
non non
c'est que
c'est que t'as
t'as glissé ça
l'autre fois
j'ai pas relevé
mais je voulais te reposer
des questions
tu fais une sorte de jeûne
c'est ça
le but c'est quoi
c'est être mieux dans sa peau
c'est perdre du poids
c'est quoi
c'est les deux
il paraît que c'est plus
c'est normalement
en tout cas on en gagne moins
quand on fait ça
et j'avoue que
j'arrive à le tenir
aujourd'hui c'était particulièrement dur
je me suis levé
c'est dur les jours
où je me lève un peu tôt
si je me lève à 9h
ça va
je te tiens jusqu'à midi
si je me réveille
comme c'est plus le cas
en ce moment
7h30-8h
à 13h
enfin à midi
ça commence à vraiment gratter
et vu que je mange vers 13h
c'est très dur
d'accord
ok
mais
mais c'est quelque chose
que t'as sorti de ton mention
ou il y a un livre
quand on parle
c'est un truc connu quoi
ah c'est très très connu
le fasting
beaucoup beaucoup
beaucoup de gens le font
le jeûne intermittent
ça s'appelle
en français
tout simplement
d'accord
bah j'irai voir
en gros c'est
8h je mange
16h je mange pas
mais c'est quand même plus efficace
est-ce que c'est un jeûne
qui vient faire chier
à chaque cérémonie
dès César
je crois pas
où tu vas venir
excuse moi
non non mais c'est normal
non j'ai peut-être peur
est-ce que ce jeûne
ouais
lors d'une cérémonie
dès César
il lui est arrivé
de faire irruption sur scène
pour s'adresser
au ministre de la culture
je te lâche
il n'y a pas
il n'a pas
ses fantasies
bah écoutez
si si
si je viens de la voir
oui oui
et c'est un jeune
qui
non je l'ai pas
non si je l'ai
je l'ai
oui oui
c'est un jeune
qui lit des discours
qui a des cheveux longs
tout ça
voilà c'est ça
que vous voulez dire
vraiment
si mais voilà
un intermittent du spectacle
jeune c'est ça
voilà
mais ça fait chier
tu devais pas le dire
bah voilà
mais je suis rentré
dans ta blague
j'ai dit qu'il lit
des discours
qui a des cheveux longs
et t'as dit non
ah mais parce que
pour moi
les intermittents
que je connais
ont pas spécialement
les cheveux longs
en fait
c'est pour ça
que j'ai pas
mais oui
mais au général
c'est un gauchiste
on est dans la caricature
faut que t'élargisses
tes opinions
mon pote
t'es là
t'es tout coincé
t'es sclérosé
tiens à mon avis
déjà
ce qu'il te faudrait
c'est une bonne baise
tu vois
déjà
déjà j'ai ma bonne bim
et là je te cache pas
qu'elle me fait du bien
et ça remplace
tiens je vais te faire plaisir
devine dans quelle affaire
j'ai enfin mis le nez
du pont de l'égonesse
non plus connu encore
dans lequel
vraiment j'avais jamais foutu
le nez
la plus connue
le petit Grégory
le All Star Game
ouais
je me suis fait la série
sur Netflix
enfin je suis à la fin
pas mal hein
c'est pas mal
bon alors j'ai pas encore fini
donc je sais pas tout
mais j'avoue que j'ai eu
beaucoup de
j'ai eu beaucoup d'évolution
dans ma pensée
mais ma pensée de base
qui est
le true crime
c'est dégueulasse
et tous les gens
qui s'y intéressent
notamment les journalistes
et là je pense
qu'on est allé
le plus loin
dans la saloperie
par exemple
le journaliste
le photographe
de Paris Match
qui en plus
se fait pote
avec la famille
oui mais alors
tu vas voir que
finalement Kerr
c'est peut-être
le mec le plus réglo du truc
déjà parce qu'au début
il assume sa saloperie
ce qui n'est pas le cas
des autres
c'est qu'après
après
il
mais bon
le mec
est pas
c'est pas un agneau
mais il y a un moment
surréaliste
dans le reportage
quand PPDA
en 85
je pense que c'est lui
mais
il dit
c'est le journal
de 20h de TF
le plus gros truc
il dit
l'actualité
devait être
l'élection
du président Reagan
mais on va plutôt
parler du petit Grégory
c'est à dire que
c'est devenu normal
qu'un meurtre
dans une toute petite ville
dise
bon
on va quand même
passer au dessus
de l'élection
du président américain
mais c'est ouf
mais cette affaire
en particulier
c'est un choix
ça n'a aucun sens
et derrière
je me suis même posé
une question philosophique
est-ce que
t'imagines le nombre
d'argent
et de ressources
de l'état
médiatique
on a mis
que sur
est-ce que c'est vraiment
décent
c'est peut-être de droite
ce que je vais dire
mais de mettre
autant d'argent
et de moyens
sur une affaire
tu vois
c'est pas fou
c'est pas dingue
je ne suis pas persuadé
que ça
elle a été plus médiatisée
mais
je ne suis pas persuadé
oui mais
c'est le cas
de plein d'autres
affaires
le fait
qu'elle soit médiatisée
c'est
sûrement
tu vois
ça joue sur la perception
qu'on en a
mais en termes
d'enquête
tu vois
aujourd'hui
c'est même
c'est le père
du gamin
qui fait le plus gros
des affaires
et qui continue
à mener l'enquête
je veux dire
on n'est pas non plus
sur un truc extravagant
je pense
mais même à l'époque
je veux dire
tu as peut-être
400 filles
qui les jugent
et tout
et en fait
tout ça
ça ne part que
de l'aspect médiatique
des affaires comme ça
sans les journaux
il y en a plein
et elles s'arrêtent
je ne suis pas persuadé
je pense que
sur un meurtre d'enfant
franchement
dans des conditions pareilles
je pense que
déjà des trucs
de disparition d'enfant
tu vois
des enquêtes
durent assez longtemps
et peuvent durer
des décennies
et d'ailleurs
il y a
une des gamines
qui avait disparu
il y a 15 pièges
qui a été retrouvé
enfin qui a été
voilà
dans l'enquête
a été résolue
et c'est fournir
qu'à avouer
donc les mecs
continuent à chercher
et c'est
c'est courant
en tout cas
c'est très glauque
j'avoue que
tu sais que la grand-mère
est morte cette semaine
du Covid
ah ouais
ouais
d'accord
la grand-mère
la grand-mère du petit
attends
faut que je vois la fin
je sais plus
où j'en suis
mais bon
voilà
c'est intéressant
mais c'est vraiment
je sais pas
toutes les images
d'archives
vraiment
de la gamine
qui témoigne
enfin tout
ça me glace le sang
juste de savoir
qu'il y a des cons
qui sont payés
à aller voir ça
à filmer les gens
il y a tout
il n'y a rien qui va
je ne sais pas
si tu as vu
déjà la scène
de l'enterrement
ouais
la scène de l'enterrement
c'est horrible
cauchemar
c'est des rapaces
et je pense que
ça a été peut-être
l'apogée
de ce journalisme là
je pense qu'après
il y a dû y avoir
des
j'espère
une remise à niveau
franchement non
vu que maintenant
il y a des mecs
qui même font
des podcasts indépendants
et vont rouvrir
des enquêtes
bien sûr
mais je pense que
dans le
dans le journalisme
tu vois
professionnel
que ce soit
alors tout bien
évidemment les paparazzi
mais il n'y avait pas
que par image
le problème c'est que
là c'était tout le monde
tu vois même
le mec de l'ID
celui de Claire Stream
la Denis Robert
qui disait
qu'il était atterré
même par d'autres
tu vois
de télé
que ce soit
TF1
France 2
c'était le bordel
tout le monde
faisait n'importe quoi
et c'était
ils avaient bien compris
même si c'est vieux
c'est marrant
j'arrive pas à avoir
la distance comique
que j'ai d'habitude
j'ai vraiment été
juste scandalisé
tout le temps
genre vraiment
c'est bien
que t'aies encore
des zones
comme ça
qui te choquent
c'est bien
de pas être
complètement blasé
non mais le fait
divers en général
et le fait
que ça puisse faire
plus d'une ligne
dans les journaux
je comprends pas
je pense
ouais ouais je comprends
mais
vas-y vas-y
non mais je sais pas
je pense que
il devrait y avoir
un droit des familles
de dire
c'est bon c'est terminé
c'est procès automatique
pour tous ceux qui parlent de ça
il n'y a pas de droit
à l'information
sur la vie privée des gens
ça n'a rien à voir
je trouve que le droit
de l'information
il n'est pas là
je comprends pas
je comprends
alors
ouais non non
mais après
évidemment que chaque affaire
tu vois
pour certains
ils veulent que ce soit médiatisé
c'est aussi une manière
d'aider
comme tu disais peut-être
à ce qu'il y a plus de moyens
mis sur l'enquête
etc
mais même le juge
le faux guibdos
qui est nul à chier
qui sourit tout le temps
il est horrible
qui est le pire juge de l'histoire
lui
le juge Lambert
ouais ça se voit
qu'il émet trop les caméras
quoi
c'est trop bizarre
lui c'est son problème
et son problème
c'est qu'il a
il a passé des petits deals
avec des journalistes
il a
il a fait des dîners
au restaurant avec eux
et
ensuite
une fois muté
il a fait des bouquins
il a fait plein de bouquins
qui cachaient à moitié
qu'en fait
il parlait de ça
des bouquins dans lesquels
c'était souvent
la femme
qui était coupable
parce que lui
il était persuadé de ça
mais non mais parce que
si tu veux
moi ma conviction
est sorti de mon trou de balle
en fait l'affaire
elle est beaucoup plus simple que ça
c'est vraiment
Bernard
qui s'est fait buter
et le témoignage
accablant de la gamine
était là
mais sauf que l'autre
ce con il décide de partir
en week-end
elle a le temps de se faire
retourner le cerveau
à partir de là
tout part en couille
et c'est tout
ça c'est
l'avis
l'avis de la plupart des gens
c'est ça
tu rajoutes derrière
un grand-oncle
et une grande-tante
qui auraient récupéré le gamin
ou tu vois
qui était complice
et qui auraient été les corbeaux
et eux
je sais pas
s'ils en parlent dans la série
mais c'est parce que
c'est les derniers développements
qui ont eu lieu
il y a 2-3 ans
voilà
en fait je pense que
la vérité on la connait
mais à cause d'un mec
nul à chier comme lui
et incompétent
et ça c'est en général
surtout
quand les gens veulent voir
un complot
ils veulent jamais voir
la connerie humaine
tout part de la connerie humaine
tout part d'un blaireau
qui veut partir en week-end
et qui fait une héros
mais bon lui tu vois
il a été mis au placard
pendant toute sa carrière
franchement il est nul
et
après
non mais je dis
il était dans un petit
je crois
il a fait 2
2 tris
attends
il était à
il était au Mans en fait
et il a fini sa carrière au Mans
juge et écrivain
et il s'est suicidé
il y a 3 ans
quand l'affaire a été rouverte
ah il s'est buté
en 10 ans
il s'est suicidé
à cause de ça
tu vois
c'était un rebondissement
que j'avais pas encore ça
bon bref
mais tu l'auras pas
je sais pas si tu l'auras dedans
bon en tout cas
c'est trop vieux
la série Netflix
est pas mal faite
même si en fait
je me sens même ça
les coupables de la regarder
parce que j'ai l'impression
de nourrir cette magie
en tout cas
si les causticos
ont pas vu
ou ont pas vu ça
je conseille
mais je sais pas
si elle est chopable
quelque part
la série
qui a été faite
c'est un documentaire
pas celle de Netflix
justement
qui est pas mal
mais qui est un peu
je trouve
pour le coup
sérialisée
à l'américaine
on parle du corbeau
ils montrent des corbeaux
tu vois
bon
il y a un truc
un peu plus journalistique
et un peu plus sobre
qui a été fait
par France 3
il y a pareil
genre un an avant Netflix
ou deux
donc c'est un peu con pour eux
parce qu'ils sont passés
à la trappe
mais voilà
si vous pouvez voir
ce truc là
de France 3
sur l'affaire de Gagory
c'est assez passionnant
moi je trouve
on va finir
mais il y a quand même
deux trucs
qui vont vraiment
glacer le sang
c'est les pleurs
de la mère
à l'enterrement
même si après
dans l'épisode 3
quand elle commence
à être accusée
t'as là
exactement la même scène
mais vue par quelqu'un
qui pense que c'est la mère
qui regarde la scène
en disant
ouais connasse
c'est toi qui l'as tué
du coup là
ça te fait plus du tout triste
mais c'est très
la première fois
que tu les entends
c'est vraiment horrible
et l'autre truc
qui me glace le sang
c'est les messages
du corbeau
quoi
la voix
alors ça
moi j'ai développé
ou de la vieille meuf
mais ça a fait trop peur
trop trop peur
j'ai vraiment
j'ai travaillé mon imitation
vas-y
attends
mais j'en connais
un autre bata
il l'a dit à la vieille
mais elle le sait
la vieille
arrête
ça va
mon gars
tu veux me faire peur
tu m'appelles au numéro masqué
à 3h du mat
tu fais ça
il est horrible
ce corbeau
c'est
au début
on l'entendait pas
tu vois
dans les fêtes
entrées l'accusé
il y a quelques années
ça sortait pas ça
et quand c'est sorti
la première fois
ils sont sur Youtube
c'est un enfer
je sais pas si c'est une vieille
un vieux
c'est un enfer
mais surtout c'est ça
ils ricanent
c'est le
ce qui m'a fait vraiment peur
c'est le truc de
vraiment
le sordide
de l'affaire
de gens qui sont vraiment
dans la misère
parce qu'en gros
il est censé
de la jalousie
d'être dans la bourgeoisie
et tout
le mec est juste
contre maître
et il disait
ouais
ils nous en ont mis
plein la vue
le mec c'est acheter
une voiture
et un canapé
c'est une misère
terrible
et le
le pire
dans tout ça
c'est que
c'est
tu vois
il y a eu d'autres affaires
qui sont
quasiment
les
quasiment les mêmes ressorts
près de chez moi
il y avait
en Sarthe
l'affaire
d'Amy le Prince
c'est pareil
c'est un frère
qui tient une ferme
de ses parents
l'autre frère
habite en face
ils habitent tous
dans le même coin
et il y en a un
qui pète un câble
et on accuse la femme
tous les trucs
se répètent
et c'est des jalousies
des jalousies professionnelles
des jalousies de réussite
et alors vu que
dans ce milieu là
là c'est vraiment
particulier
c'est à dire
qu'il y a des bâtards
de chaque côté
il y a des tromperies
il y a des coucheries
il y a des enfants
attardés
qui restent
il n'y a rien qui va
je vois bien
tous les éléments
sont là
c'est la France
des années 80
profonde
mais justement
ça me rend trop triste
parce que
t'as Paris
qui débarque
là dedans
des mecs
qui viennent chercher
un scoop
et tu vois vraiment
des gens pauvres
démunis
qui ne connaissent pas
du tout ce monde
qui se retrouvent
face caméra
à pleurer
mais ça me rend
vraiment affreusement triste
c'est vraiment
je ne sais pas
je suis vraiment
atterré par les connards
je ne sais pas
je comprends
non mais t'as raison
c'est un des trucs
à retenir de ça
c'est l'infamie
notamment d'une personne
mais tu verras
peut-être que
tu n'en as pas encore parlé
mais d'un journaliste
pigiste
qui écrivait dans
dans une bonne
demi-douzaine de journaux
oui oui
et lui
une fois que tu as vu
les images
de la mère
qui chiale
t'es mal
et quand tu en vois
les mêmes devant elle
qui dit
ouais
l'arme de crocodile
rien de foutre
et en même temps
mais moi
j'y crois pas
on est d'accord
c'est impossible
que ça soit la mère
ah mais la mère
il y a zéro chance
non mais voilà
elle a eu
bah tu verras
je te laisse finir
on n'en reprendra
mais la mère
il y a zéro chance
putain mais quel scandale
bon bref
bref
on peut terminer
sur deux petits commentaires
qui ont été postés hier
ouais
ils sont bien les nouveaux
j'ai bien rire
alors
un avis franco de port
5 étoiles
ça c'est Yerdan
je ne vais pas passer
par 4 chemins
ce podcast
coupe dans le vif
à grand coup
de sources fiables
c'est vrai
et de grands levées de coudes
alors comme si on buvait
je sais pas pourquoi
tout ce que j'attends
d'un podcast engagé
c'est 5 étoiles pour moi
c'est juste
l'excellent
Silex
fiabilité
sans faille des sources
ils ont cette capacité
incroyable
à débattre
de tout
de loin le meilleur podcast
que je ne rate jamais
continuer comme ça
soutien indéfectible
ce qui m'avait donné une idée
on pourra mettre en pratique demain
parce qu'on est déjà
à 25 minutes
ouais
il faudrait qu'il nous donne
un sujet
quel que soit le sujet
et tous les jours
on doit débattre
c'est à dire qu'on n'est pas d'accord
on n'arrive à pas être d'accord
les grandes gueules
on va s'approcher des grandes gueules
de toute façon
de plus en plus
j'ai jamais écouté
mais je pense qu'on l'est déjà
oui
bah non mais c'est un peu
les grandes gueules
ok ok
bah moi je suis prêt à débattre
mais si on est vraiment d'accord
on doit choisir
l'autre théorie
ah bah ouais
on s'en fout
avocat du diable
tu sauras faire
oui oui oui
je sais faire
allez
et bah ok
ça me va bien
il y a aussi quelqu'un
dans les commentaires
qui avait précisé
que Franco de Port
des amis Franco de Port
c'est bien dans la chanson
les copains d'abord
ah mais qu'est-ce qu'il voulait dire
par là alors
bah non mais je pense que
c'est lui
qui a instauré l'expression
tu crois qu'il veut le dire
comme ça
bah oui
des amis Franco de Port
enfin
ouais donc je pense que ça veut
voilà
en tout cas c'est bien une expression
il le dit pas lui
pour le terme marchand
donc si c'est dans une chose
ouais ouais
voilà
n'en déplaise au jeteur de sort
son capitaine et ses matelots
n'étaient pas des enfants de salauds
mais des amis
Franco de Port
des copains d'abord
bah voilà
c'est tout
donc si
si Georges il l'a dit
excusez-nous
de trouver notre inspiration
chez Georges Moissens
voilà
voilà donc si Georges il l'a dit
c'est bon
il a aussi dit
les femmes
c'est des alloputes
et ça
en fait
il l'a dit
non mais
il faudra faire un combat
des gros misos
de la chanson française
Léo Ferré
il y a des interviews
brel
brel c'est sympa aussi
si vous êtes muni d'un vagin
et que vous avez de l'admiration
pour Brel
Ferré
ou Brassens
et je peux vous comprendre
mais quand même
aller voir ce qu'ils disaient
ils étaient chauds
on peut pas
on peut pas que parler
du contexte
Ferré
c'était quand même
une belle salope
Ferré ça allait très très loin
ça me fait extrêmement rare
tu vois Brassens
à mon avis
il a jamais dit
non non Ferré
c'était fou
c'est très très chaud
bon voilà
que vous soyez muni
d'un vagin ou pas
vous pouvez vous rendre compte
je me souviens
de
chemin parcouru
ouais
mais faudrait
que je retrouve ça
mais je me souviens
il sortait en interview
Ferré
des trucs
odieux
en gros plus ou moins
il disait
les femmes sont intelligentes
l'intelligence des femmes
tient dans leurs ovaires
ouais c'est ça
voilà
et après
bon bah
après il disait
un poème
et une chanson magnifique
mais il sortait
des chéries comme ça
assez facilement
c'était assez facile
plus ou moins
pour Ferré
si tu fais une trisomique
t'es un peu conne des ovaires
voilà
je pense qu'il avait
c'était un poète
on peut pas essayer
ah bah
il était poète
bon bah voilà
à un moment ça excuse tout
bon par 18
tu vas faire tes squats
allez j'y vais
je vous laisse
je vous fais
des gros poutous
tout doux
comme à mon habitude
et des calinous
à tout le monde
et puis un peu de tendresse
ça nous ferait pas de mal
voilà
moi j'ai rien compris
de ce que t'as dit
allez salut
je me casse
putain