Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, je dis le was-up, USB, Marten, Ceylandouienne, Nappelheim, Patron, Ambon, Quaco, J'Panox, FTP, CaptainWeb !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
C'est l'un ton plein, hein ?
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du CaptainWeb !
Bravo !
Bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
CaptainPeg !
Y'a quelqu'un ?
T'as un jeu qui s'apporte ça ?
Sanson la poire !
Eh oui, amis associaux, bienvenue dans ce podcast numéro 66 !
Et c'est une bonne nouvelle puisqu'il ne nous manque plus que 600 numéros avant d'avoir le numéro 666 !
Ah !
C'est dans combien de temps ?
Ça fait dans longtemps, quand même !
Ça fait dans au moins 10 ans, je pense !
Plus que ça, même !
C'est pas gagné !
Quoique-ce, va nous faire un calcul rapide, Rain Man, vas-y !
C'est une blague !
Je dirais que ça fait 14 ans, voilà !
C'est pas mal, je pense pas qu'on sera encore en vie d'ici, là !
Donc, en ce mardi, 15 mars 2011, nous allons vous parler de plein de choses !
Alors, au début, j'avais prévu de vous parler de cette super nouvelle installation technique,
avec un nouveau MacBook Pro, une nouvelle carte son,
mais quoicos, que se passe-t-il ?
Pourquoi ne sont-ils pas branchés ?
Euh...
Faute de temps ? Ça va comme excuse ?
Oui, c'est pas mal, effectivement !
Bon, donc, mais ce sera pour la semaine prochaine, de toute façon !
Euh... Alors, euh...
Ce qu'on va faire, c'est qu'on va faire de tout le tour de table habituel,
à commencer par l'ordre de ton père, roi de la faïence, seigneur des toilettes turcs !
L'ordre de ton père à toi !
Salut les auditeurs !
Je ne dis pas bonjour aux gens qui sont autour de cette table !
Alors, euh...
Pour ce petit tour de table, d'abord, un gros remerciement à nos amis de chez Polygeek,
qui ont eu la gentillesse de m'inviter vendredi dernier pour leur numéro 21,
qui était consacré aux droits d'auteur, c'était très sympa !
Donc si vous endormez au milieu du numéro, vous saurez pourquoi !
Il paraît que tu leur as pourri leur...
J'ai peut-être été un peu long, leur temps, quoi !
Il s'est dur combien de temps, à Polygeek ?
C'est une heure, une heure et quart ?
Une heure et quart, il me semble !
Et là, ça a duré combien de temps ?
Je ne sais pas, deux heures ?
Une heure quarante, je crois !
Devine d'où sortent les 35 minutes de troc !
J'aurais dû inviter Docteur No, ça aurait été bien en plus !
En tout cas, Polygeek, ils sont adorables !
Alors, ce soir, au programme,
tout d'abord, je ferai un petit courrier des auditeurs,
ensuite, bien sûr, avec le Cap Time Web, nous ferons les news,
et ce soir, une fois n'est pas coutume, la rubrique de Lord Ton Père.
Alors, un petit peu à l'image du culture de Quakos,
nous parlerons d'Isaac Asimov et de son œuvre Les Robots Fondation.
Voilà, donc une rubrique de 4 heures, environ.
Ça promet !
Ensuite, qui sait, c'est Quakos ou c'est Manox ?
C'est Manox qui a pris maintenant la place du oiseau !
Voilà, saison 2, bon, un peu de changement.
Dans deux semaines, il va passer devant LTP.
Aujourd'hui, dans ce numéro, nous allons avoir Paul-Edouard,
qui va venir, AK Dungeon Master,
qui va venir faire un petit jeu de rôle en direct !
Et oui !
C'est-à-dire que là, tout le monde va participer,
ça va être le moment ludique de la soirée.
Et d'ailleurs, je remercie NoteCircle.
Il va y avoir une petite musique de fond
durant tout le jeu.
Oui.
Et cette musique de fond, c'est NoteCircle.
On peut voir ça sur son site...
Ootaku !
Ootaku, voilà.
Mais tu lui as demandé son autorisation ?
Non, il l'a piqué.
Il a mis les musiques en libre disposition
du moment que ce n'était pas pour l'utilisation commerciale.
Je lui ai demandé par Twitter, il n'a pas répondu,
à mon avis, il ne doit pas être en ligne.
Mais voilà.
Tu l'utilises quand même.
Qui ne dit mot qu'on sent ?
Exactement.
Voilà, Circle, donc tu auras une...
Gloire à NoteCircle !
Absolument !
Et puis, pour finir, un petit oiseuf rapide,
parce que j'ai pas eu le temps pour le MacBook Pro,
j'ai pas eu beaucoup plus de temps pour le oiseuf.
Mais bon, mon flux RSS a quand même tourné
pendant que j'étais absent.
Et donc, j'ai récolté tout ça ce soir.
Ok, d'accord.
5 minutes avant le début.
Voilà.
Petit bonjour à tous ceux qui sont sur la chatroom.
Exactement.
Aux 220 personnes qui nous matent en ce moment.
Et puis aussi à OnOffWeb,
qui est sur la WebM,
qui vient de montrer des volumes d'Asimov.
Donc apparemment,
ta rubrique va intéresser ce soir,
lors de ton père.
J'espère.
Bon alors, t'as un petit courrier des auditeurs ?
Alors, on commence...
Juste un petit mot,
je te coupe la parole tout de suite,
avant de commencer.
On voit ça.
Juste un remerciement à David,
qui nous dit longue vie à l'apéro,
et qui nous a envoyé un petit don PayPal,
comme d'habitude.
Et puis sinon,
joyeux anniversaire à,
et je mets des guillemets,
gros métalleux !
Oula,
c'est MacAstrel, son pote,
qui voulait lui souhaiter un bon anniversaire,
puisqu'apparemment,
il lui a fait découvrir l'apéro.
Mais toi !
Donc, voilà.
Bon anniversaire à toi !
Happy fucking birthday !
Un peu à l'heure !
Remets-toi-le !
Voilà, et merci David.
Et puis,
à la LPB Family,
qui était passée,
il y a quelques semaines,
fin février,
nous filait de la bière et du cidre.
Ce que je me demande,
si on ne les avait pas oubliés.
Donc, la bière est presque terminée.
Le cidre,
on y passe après.
Voilà.
Rock'n'roll !
C'est le tour du courrier des auditeurs de Lord Templer.
Le courrier des auditeurs.
Beaucoup d'emails,
cette semaine.
Oui.
Alors,
on va regarder tout ça.
Premièrement,
un petit coucou à Jean-Baptiste et à Kirby,
qui m'ont fait part tous les deux
de la prochaine sortie sur Android,
de la simulation de train Trenz,
avec un Z,
qui est assez connu sur PC.
Alors, évidemment,
ça ne sortira que sur les tablettes Android,
pour jouer à un simulateur de train sur un téléphone.
L'écran est un peu petit,
quand même.
Tu sais, au final...
A noter,
le jeu est sorti sur Hippapad,
en décembre 2010.
Ok.
Autre simulateur,
alors,
il y a plusieurs auditeurs
qui nous ont fait part
de ce magnifique simulateur,
qui s'appelle,
alors,
je vais essayer,
c'est en allemand,
Kermachinen Simulator 2011.
Oui.
Nous,
Captain,
nous avons regardé ça
avec le Captain ensemble.
Alors,
c'est un simulateur
de nettoyeur de lavage de voirie.
Oh la vache !
Est-ce que Captain,
tu peux nous décrire un peu
le bel engin que l'on peut piloter ?
C'est un magnifique appareil
disponible en couleur verte
ou orange en Allemagne,
disposant de deux places à l'avant
et de balais rotatifs
sur le pare-chocs
que vous trouvez à l'avant,
n'est-ce pas ?
Il peut lancer de l'eau
pour nettoyer au mieux
vos trottoirs
et pour enlever les feuilles.
Voilà.
Donc,
c'est un magnifique simulateur.
Tu ne vas pas le tester,
c'est là ?
Il faut que je le télécharge.
D'accord.
J'en chiale ma race.
Oui.
Ça fait peur.
Et d'ailleurs,
on parle de simulation,
je crois que tu as eu
un petit cadeau.
Oui,
exact.
Il est devant moi.
Captain Web me l'a donné ce soir.
Voilà,
un cadeau de notre bravarti
qui passe régulièrement
et qui nous fait de superbes cadeaux.
Et je crois que tu vas être obligé
de tester l'intégralité.
Alors,
ce cadeau,
c'est l'intégral
de Prison Tycoon
volumes 1, 2 et 3
pour PC.
Que du feu !
Et donc,
c'est un simulateur
de directeur de prison.
C'est ça.
Donc,
c'est très sympa.
Le tour sur le mitard,
le petit coup,
la petite fouille,
etc.
Guentanamo Tycoon,
quoi.
Il y a aussi un tweetos
qui a tweeté un lien
pour un simulateur
de camion poubelle,
Lord Pompers.
C'est ça,
toi,
par exemple.
Ah,
je l'ai coupé.
C'est pas son appareil tout à l'heure ?
C'était pas le truc
qu'il nettoyait ?
Non,
le camion poubelle,
c'est différent.
Je trouve que le camion poubelle
te correspond bien,
alors,
ton père.
Merci.
Allez,
on enchaîne.
D'autres auditeurs,
c'est Serum et Argawen,
ils nous ont fait part
de deux logiciels
qui permettent
de supprimer la publicité
dans Spotify.
Enfin,
tout du moins,
de baisser le volume
lorsque la pub passe.
Ouais,
j'avais vu,
tu m'avais envoyé le mail.
J'ai pas essayé.
Il y en a un pour Macintosh
qui s'appelle
Smoothify,
S-M-U-T-E-F-Y,
donc je n'ai pas pu l'utiliser.
L'essayer,
pardon,
vous le trouvez
sur internet
http2.com
slash
S-M-U-T-E-F-Y
point
inacho
E-S
C'est probablement
un logiciel espagnol.
Spécial dédicace
aux gens de Spotify
s'ils nous écoutent.
C'est la fête.
Merci Théo.
Et il y a un équivalent
pour PC
qui s'appelle
Mutify
que vous pouvez trouver
sur http2.com
slash
type
tiré
tux
point
net
slash
Mutify
Ça fonctionne un petit peu
comme à des blocs plus.
C'est-à-dire que
le logiciel détecte
le type de la publicité
qui passe dans Spotify
baisse le son
mais ça marche avec une sorte
de liste
qui identifie les publicités.
Donc quand il y a une nouvelle pub
qui n'est pas encore référencée,
on l'entend la première fois.
Oh la vache !
Et après,
ils l'effacent ?
Non,
ils ne l'effacent pas,
ils baissent le volume.
Mais c'est du blanc du coup.
C'est du blanc.
Ça sert à quoi ?
À ne pas entendre la pub.
D'accord.
Moi j'avais un autre système
mais il fallait faire tourner
deux sessions de Spotify
avec deux comptes différents
et ça switch
de l'un l'autre.
Ouais, c'est fou.
C'est un peu point
mais...
Achète quatre ordinateurs
tu pourras écouter
de la musique gratuite.
Quand on est un crevard,
on est un crevard jusqu'au bout.
Je suis désolé.
Ah bah oui,
mais ce sont deux logiciels
indispensables
donc Captain et moi-même,
nous les essaierons.
Toi capitaine sur Macintosh
et moi sur mon vieux PC.
Bon écoute,
d'autres auditeurs ?
D'autres auditeurs.
Un email que j'ai reçu
cet après-midi
de Messara63
qui a écouté
avec beaucoup d'attention...
Messaras ?
Non.
Ah Messara ?
Qui a écouté
avec beaucoup d'attention
ta rubrique sur les robots
la semaine dernière ?
Et pourquoi est-ce qu'elle
ne m'envoie pas d'email ?
Elle, c'est une dame.
Elle est une dame.
Parce que c'est une femme.
D'accord.
Elle sait...
Non mais elle sait
à qui s'adresser.
Elle sait qu'en envoyant
un email à l'or ton père
à ltp.captainweb.net
les emails sont lus.
Attends,
les miens sont lus
et je réponds à tout le monde
sans exception.
Moi aussi, moi aussi.
Non mais ils ne sont pas lus
en direct au micro.
L'or ton père lit ses emails.
Oui, c'est vrai.
Je pourrais le faire aussi
mais alors là,
vous allez être déçus.
Excusez-moi.
Est-ce qu'on pourrait utiliser
le terme courriel
s'il vous plaît ?
Ah pardon Manox.
On y pensera.
Revenons au message
de Messara63
qui te pose la question suivante.
63, c'est son âge ou pas ?
Ça je ne sais pas.
C'est peut-être pour ça alors.
C'est sa taille,
63 centimètres.
Bon vas-y.
C'est à propos de ta rubrique
des robots de la semaine dernière.
Alors elle s'est posé une question
quant à la torture
par les robots.
Oui.
Alors elle nous donne un exemple.
Admettons, je cite,
admettons que le robot
torture quelqu'un
pour lui soutirer des informations
comment juste-il
la sincérité de l'humain.
Ah pas bête.
Comment le robot reconnaît-il
le vrai ou faux
d'après les propos du mec
qui se fait torturer.
Moi je pense qu'il faut
simplement prendre
la dernière version
juste avant que le mec meure.
C'est celle qui a le plus
de chances de...
D'être vrai.
Ouais, probablement.
Sinon il y a quelqu'un qui a dit
que en fait ça ne servait à rien
de foutre une tête sur le robot.
Il suffisait de mettre un miroir
pour rajouter un peu
à l'horreur du truc.
Ah ouais, c'est pas cool.
Le mec se voit
en train de se faire torturer.
C'est assez inondé.
Et en plus,
la personne qui le torture
il se réfère à lui-même.
Voilà, exactement.
C'est quoi ce film ?
C'était pas dans...
Merde.
C'était pas dans
Johnny Mnémonic ?
Non, c'est l'autre.
I'm You With It.
Johnny Mnémonic.
Non.
C'était le dauphin
dans Johnny Mnémonic.
Ouais !
Ah, on les aime.
C'était Ice-T, mother fuck.
À un moment,
il y a une grossesse
qui se fait violer
et l'autre se fait tuer.
Il met un casque
qui lui montre l'humain.
Strange Days.
Mais il n'y a pas
de robot tortureur.
Non, il n'y a pas
Non, mais je pense
à la torture.
Non, mais on peut
parler de torture.
Il y a plein de fumées
avec des tortures.
Je ferai une robot
spécial torture.
Il y en a des bons.
Ah non.
Après, ma rubrique
sur les putes.
Ah ouais ?
Je peux peut-être
faire les deux en même temps.
Putes et tortures.
Double bonus.
Rat dans le fion.
Je vois alors
ton père a l'air ravi.
Allez, LTP.
Dernier email
de notre ami Zarkov
qui suit régulièrement
l'apéro du capitaine
et c'est lui
qui nous a envoyé
le meilleur email
de la semaine,
on peut le dire.
Oui.
Puisqu'il nous fait part
d'une application
qui tourne uniquement
sur Android.
Évidemment,
vous ne la trouverez pas
sur iPhone
et vous allez vite
comprendre pourquoi.
Oui.
Parce que cette application
s'appelle le branlomètre.
Ah oui, le branlomètre.
Attends, on ne parle pas
dans les news ?
Je pensais que tu allais
intégrer ça au mieux.
Non, c'est un courrier
des auditeurs.
Alors, vous pouvez trouver
cette application
magnifique branlomètre.com.
Oui.
Et j'ai installé
juste avant
qu'on commence à l'apéro.
Le branlomètre
sur mon Android.
J'ai installé le branlomètre
sur l'Android de Capitaine.
Et c'est à ça
qu'on voit un professionnel
puisque l'orthopère l'a testé.
C'est pour ça
qu'il est parti 30 minutes
dans les chats tout à l'heure.
Et le record de 10 secondes
a été battu.
Ça s'appelle comment
ton application
que je la lance en même temps ?
Le branlomètre.
Le branlomètre,
effectivement.
Le concept du branlomètre,
vous vous attachez
le téléphone autour du bras.
Poignet.
Vous vous astiquez copieusement
et le téléphone,
grâce à l'accéléromètre,
va mesurer votre performance.
La durée,
le nombre de calories dépensées,
qu'est-ce que ça mesure encore ?
Le nombre de jets,
le nombre de volets,
la distance parcourue,
la cadence.
Évidemment,
il y a un historique
donc si vous l'utilisez régulièrement,
Ah, c'est une bonne cadence.
Si vous l'utilisez régulièrement,
vous pouvez faire
vos propres statistiques.
Et cerise sur le gâteau,
évidemment,
vous pouvez comparer votre temps
avec la base de données mondiale.
C'est le bouton que je vois
juste en bas,
voire les branlettes mondiales.
Voilà, voilà.
Tu peux comparer ton score
avec ceux de tes amis.
Et certains peuvent même
l'accrocher sur le dos d'un hamster.
Alors,
on va montrer.
Est-ce que vous voulez connaître
le recordman du monde ?
Vas-y.
Bah oui, vas-y.
Alors,
il est allemand.
Il a tenu 23 minutes
et 14 secondes.
Ouais.
5 843 volets,
876 mètres parcourus
et uniquement...
876 mètres parcourus.
Au secours.
Et uniquement
208 calories dépensées.
À peine un Big Mac.
C'est fou.
Ah, et bon.
C'est un sportif, lui.
C'est un allemand.
C'est un vrai sportif.
Bon, mais attends,
qu'est-ce qui prouve
qu'il l'a pas mis ?
Peut-être que le mec,
il fait du marteau piqueur,
tu sais,
toute la journée.
Effectivement.
Et qu'il se l'est accroché au bras.
En regardant sur le site
branlomètre.com,
il y a les statistiques
qui défilent.
C'est-à-dire que dès
que quelqu'un envoie un résultat,
il s'est dopé.
Il apparaît sur le site.
D'accord.
Et quand on regarde sur le site,
il y a vraiment
beaucoup de résultats.
Attends, excuse-moi,
mais c'est pas...
Donc, j'ai un gros doute
sur la réalité des résultats
qui sont affichés.
Ce qui serait peut-être intéressant,
ce serait de croiser ça
avec des statistiques personnelles
pour savoir
est-ce que le mec est marié,
est-ce qu'elle agit là,
etc.
Oui, puis on peut aussi
donner son nom,
son adresse,
son téléphone.
Alors, ton père,
c'est un site de branleur ?
C'est une application de branleur.
D'accord.
Est-ce qu'il y a un classement
par pays pour savoir
quels sont les plus gros branleurs ?
Oui, tout à fait.
Tu peux indiquer...
Ça, je n'ai pas vérifié les stats.
C'est intéressant.
En tout cas,
ta ville et ton pays
sont indiqués
si tu transmets
tes informations
sur la base de données
qui fonctionne en couple
avec le GPS,
bien évidemment.
C'est génial.
Donc, c'est la branlette GPS
et accéléromètre.
Nous faisons un appel.
Paris,
Paris numéro 1
de la branlette.
J'ai l'application.
Ah, mais branlez-vous !
Ce qui est très dommage,
c'est qu'il n'y a pas
une application similaire
pour vous, mesdames.
Mais bon...
Oh, bah, tu...
Si, tu...
Tu la mets au cou.
Oh là là !
Donc, merci à nos auditeurs.
Non, mais attends,
c'est pas con.
Tu fais un colis avec le truc.
Et on appellerait ça...
Comment ça s'appelle
ton application ?
Branlomètre.
Branlomètre,
t'appelles ça ?
Le sommetre.
Le vrai tomètre.
Non, non, le pouponètre.
Autour du cou
et on bête le vrai
et tac, tac, tac, tac.
Tu le mets sur le sommet
de la tête.
Autour du coup,
c'est pas une bonne idée
parce que l'instrument
restera vertical.
Il vaut mieux l'attacher
sur le dos.
Non, parce que si tu...
Non, est-ce qu'on...
Tu leur fais une queue
de cheval avec.
Bon, allez.
C'est très bien.
Ta belle salponpomètre.
Ah, quelqu'un me dit
blowjobmètre,
effectivement, par exemple.
Et puis, tu vérifies
tous les mois
si ta femme est en progression
ou pas ?
Ah, t'as fait 200 mètres
de plus que le mois dernier.
C'est l'idée du branlomètre,
c'est qu'il y a des statistiques
qui te permettent
de vérifier ta progression.
C'est cool.
C'est bien fait.
Peut-être que des femmes
vont l'installer
pour vérifier les performances
de leur mari.
Peut-être.
Mon chéri,
il va falloir travailler mieux
la semaine prochaine.
Chéri, c'est quoi ce bordel ?
Voilà, c'était le...
C'est le numéro 1
de l'application.
Qu'est-ce que t'as encore fait ?
C'était le courrier des auditeurs
et je vous propose
de passer aux News High Tech.
Tu veux tout savoir
ce qui se passe
dans le cyberspace ?
C'est l'heure
des News High Tech.
Avec l'autre compère
des cartes et web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des News High Tech.
Putes, poney et internet.
C'est l'actualité du web.
Les News High Tech.
Vous connaîtrez tous
sur toutes les nouveautés
des nouveautés du New.
Vous l'aurez appris
dans l'apéro du Capitaine.
Comme le mot.
Des News High Tech.
Des News High Tech,
mais avec des putes
et des poneyes, bien sûr.
Et aussi avec des séismes.
Alors, on ne va pas parler,
on ne va pas s'étendre
sur ce qui se passe
actuellement au Japon.
Il y a des limites
aux mauvais goûts
que je dépasse tous les jours
sur Twitter
si vous voulez me suivre.
CaptainWeb.net.
Donc, on va parler un peu
parce que j'ai trouvé
quelques articles
qui parlaient
du cas particulier
de l'industrie high tech
qui est très développée au Japon.
Et entre autres,
il y avait un article de GameBlog
qui expliquait que
c'était,
pour ce qui était
des jeux vidéo
et surtout
tout ce qui était électronique,
il y avait la plupart
des usines
qui étaient arrêtées
tout simplement.
Mais aussi,
est-ce que vous savez
qu'ils ont annulé un jeu ?
Ah bon ?
Hein ?
Le jeu qui s'appelait
SOS.
SOS Final Escape
4 devait justement sortir.
Bizarrement,
ça devait juste sortir
le jour du tremblement de terre.
Et il avait été repoussé.
Mais en tout cas,
ils ont annulé.
Alors, c'était un jeu,
c'était une simulation
effectivement de tremblement de terre.
Une survie en fait
en milieu urbain endommagé,
dirons-nous.
Parce que c'est quand même
une grosse obsession
des Japonais.
Au Japon,
ils ont aussi arrêté
la distribution du film
de Eastwood au-delà.
Ah ouais ?
Parce qu'il y avait
un truc dedans aussi.
Il était encore programmé
pour 3 ou 4 semaines
et il parlait du tsunami.
Et en même temps,
c'est pas une perte
pour l'industrie cinématographique.
Je pense que les Japonais
ont autre chose à foutre
que d'aller au ciné en ce moment.
Oui, c'est clair.
Ceux qui sont en pleine terre,
ils peuvent quand même.
On avait dit,
c'est pas de blague.
Bah, c'est pas de blague.
Franchement.
Il y a 2-3 autres jeux
effectivement qui ont été annulés aussi.
Motorstorm Apocalypse
et Yakuza The End
qui tous les deux se passaient
dans une sorte d'univers post-apo.
Et alors donc,
l'article de Gameblog
est super intéressant
parce qu'il parle de plein de trucs.
Entre autres,
des pannes d'électricité
qui empêchent
toutes les industries high-tech,
bien sûr,
de pouvoir travailler
à temps complet.
Et entre autres,
les salles d'arcade
qui apparemment sont toutes fermées.
On peut comprendre
que les mecs
ont autre chose à foutre
que d'aller jouer
dans les salles d'arcade.
Et aussi,
que les titres
Final Fantasy XI
et Final Fantasy XIV
et Metal Gear Online
qui sont des jeux multijoueurs,
ils ont carrément
arrêté les serveurs.
Alors,
c'est des conséquences
qui sont avec le bordel.
C'est quoi ça ?
Enfin bon,
bref,
donc voilà,
c'était...
Tu as quelque chose
à dire sur le Japon ?
Oui,
un petit jingle.
Un tout petit mot
sur une application web
qui a lancé Google
très récemment
qui s'appelle
Japan Person Finder
qui permet...
Donc,
c'est une application
très simple
où il n'y a que deux options
où on peut chercher quelqu'un
ou au contraire
donner des informations
à propos de quelqu'un.
Si on cherche
une personne
qui a disparu,
on regarde sur ce mini moteur
de recherche
et si quelqu'un
avait eu...
a posté des informations
sur cette personne
en disant
je l'ai vu à tel moment,
il est vivant
et donc on trouve l'information.
Et de la même manière,
si on a vu quelqu'un au Japon
et on sait qu'il est vivant,
on peut mettre l'information
pour dire
il va bien,
etc.
Google avait fait
la même application
je crois
lors du problème
qui avait eu lieu
en Haïti,
il me semble.
Ils avaient fait
le même système.
Je ne m'en souviens plus.
En tout cas,
ils ont mis en place
ce système-là
suite aux événements
au Japon.
L'URL est la suivante.
http.
www.hapan.personne-finder.appspot.com
C'est plutôt une initiative positive
de la part de Google.
Quand j'avais vu cette news,
ça m'a fait penser,
je ne sais pas si vous avez regardé
Flash Forward,
cette série qui s'est arrêtée
au bout d'une saison.
Non !
Et en fait,
dans cette série,
si tu veux les mecs,
il y a une sorte de...
Ouais !
Oui,
de blackout total
où tout le monde s'évanouit
et les mecs voient vivre
5 minutes de leur futur
un an ou deux ans plus tard,
je ne me souviens plus.
Ah oui,
mais ça n'avait pas marché.
Ça n'avait pas marché terrible.
Non,
mais par contre,
ils avaient créé une application
comme ça dans la série
où les mecs
pouvaient se localiser
et dire leur expérience
pour qu'ils retrouvent entre eux
ceux qui avaient vécu
la même expérience,
etc.
Ah ouais.
Bref,
ça n'a pas grand-chose à voir.
Non, du tout.
Du tout,
c'est bien ce que je me dis.
Dernière news d'ailleurs
sur le Japon
puis on va passer à autre chose,
c'est Microsoft
qui s'est fait taper sur les couilles
puisque c'était aujourd'hui
ou hier.
Oui, à cause d'un tweet.
Voilà,
un message de Bing,
le moteur de recherche
de Microsoft sur Twitter,
proposait
pour aider le Japon
de retweeter
le message en question
de Bing
et à chaque retweet,
il versait un dollar
aux victimes du tremblement de terre.
Alors évidemment,
il y en a qui ont dit
« t'as qu'à filer
tes 100 000 dollars »
enfin à hauteur de 100 000 dollars.
Voilà.
Donc voilà,
les mecs ont dit
« écoute Microsoft,
t'es bien gentil,
t'as qu'à filer tes 100 000 dollars
et fermer ta gueule ».
Exact.
Et ça fait toute une histoire
comme ça.
Microsoft a répondu d'ailleurs
en gros.
On ferme notre gueule
et on file les 100 000 dollars.
Voilà,
exactement.
J'ai pas compris
la liste pas.
En gros,
ils ont proposé
de retweeter
et de filer un dollar.
C'est-à-dire que
c'était un tweet
avec un lien
limite publicitaire.
C'est-à-dire que
oui,
forcément,
si tu veux,
plutôt que de dire
« on file les 100 000 dollars »
ou même pas filer les 100 000 dollars
et pas le dire du tout,
le coup de devoir
herter 100 000 fois le message,
si tu veux,
c'était un peu moyen.
Ah mais c'était
de devoir herter
100 000 fois le message
ou s'il y avait
200 000 RT,
ils mettaient 200 000 dollars ?
Ah non,
non,
est-ce qu'ils avaient bien pensé
qu'il y avait une limite
de 100 000 dollars au bordel ?
Ah d'accord,
ok.
Voilà quoi.
C'est un peu un truc de crevard.
Je crois qu'une des premières RT,
ça avait été notre amie
Alissa Milano
qui vient régulièrement
nous sucer dans la cape.
C'est vrai.
Salon !
On va parler un peu de frites.
De frites ?
De frites.
Ah,
de frites.
Belges.
De poissons frites ?
L'opérateur télécom,
évidemment,
of course.
Ah bah bien sûr.
Donc fricadelle.
Fricadelle,
voilà.
Enfin,
opérateur télécom,
opérateur télécom.
Opérateur télécom,
internet,
internet.
Futur opérateur télécom.
D'ailleurs,
ils vont devenir opérateurs mobiles
en 2012.
Frisbeet.
Je ne sais pas si ça existe,
frisbeet.com.
Non,
probablement pas.
J'ai vite le domaine.
Xavier Niel a annoncé
cette semaine ou la semaine dernière
l'ouverture de magasins physiques.
Putain,
mais attends,
vous êtes malade.
Ça faisait un bout de temps
qu'on en parait de ça.
Mais là,
c'est très prochain.
Ce sera dans les prochaines semaines
que ces magasins vont ouvrir.
Donc,
il n'y en aura pas à Paris.
Ce sera dans des villes moyennes.
Pourquoi il n'y en aura pas à Paris,
bordel ?
Les loyers sont trop chers.
Donc,
magasins physiques,
tu veux dire des magasins ?
Des bandes de crevards.
Ça va être des petits cabanons
sur les plages bretonnes.
Ça va être des caravanes.
La caravane free,
c'est le camping-car free.
Bonjour, monsieur.
C'est la tante qui est choua free.
Alors, vas-y.
Un service à la hauteur de nos prix.
Donc,
ce sera dans des villes moyennes
qui sont situées entre...
Avec une petite lanterne à l'avant,
c'est quand il n'y a pas de client.
Ah, vite, chérie,
c'est libre, regarde !
Vite un cabinet de free.
Bon, à la campagne, quoi.
Ouais, bon, allez.
En proche banlieue,
entre 50 et 200 km de Paris.
Ouais.
Donc, l'idée,
c'est plus de faire un test
pour voir si les boutiques physiques,
ça vaut le coup.
J'imagine la petite lanterne,
excuse-moi.
Ça va être marrant, quoi.
C'est pas euro la DSL,
30 euros la fibre optique, monsieur.
Bah ouais, voilà.
Ah non, mais attends,
sérieusement,
moi, je suis commercial chez Free,
je lance le truc, quoi.
C'est le buzz assuré, quoi.
Franchement,
ça va être une idée.
Alors,
tout le monde connaît
Monsieur Malabar.
Oui.
Bien sûr.
Il y a la mère,
il y a Malabar.
Mais il y a Monsieur Malabar,
il y a ce tort en paire.
D'ailleurs,
tu vends des Malabar.
Oui, je vends des Malabar.
20 centimes la pièce,
venez tous dans nos cybercafés
acheter ces Malabar.
Oh, alors,
3 goûts disponibles,
goût classique,
goût fraise,
goût Coca-Cola.
Ouais.
Voilà, 20 centimes,
c'est une affaire.
Gouffayance.
Non, ça c'est...
Je ne vais pas dire
ce que c'est que
les goût faillances.
Non.
Alors,
le bad boss de Malabar,
c'était cette semaine,
bien entendu,
puisque au bout de 42 ans
de bons et loyaux services,
toujours ce chiffre 42,
c'est étrange.
Ouais, c'est bizarre.
Monsieur Malabar
a été remercié.
Casse-toi.
Voilà,
en gros,
Cadbury France,
qui est donc le propriétaire de...
C'est fini Malabar ?
Non,
Monsieur Malabar a été remercié.
Monsieur Malabar.
Il a été remplacé
par une mascotte
plus jeune,
plus in.
Je parle bien sûr
d'un chat de gouttière pouilleux.
Quoi ?
Oui,
Monsieur Malabar
a été remplacé
par un chat de gouttière pouilleux
parfaitement
qui,
après avoir vécu
dans la rue,
et là,
je vais demander à ton père
d'aller sur le site
malabar.fr.
Attends,
tu te fous de ma gueule,
il veut dire qu'ils ont remplacé
le Malabar,
donc voilà,
le Malabar.
Monsieur Malabar,
le gros musclé,
le surfeur.
Par un vieux chat pouilleux,
par une vieille merde,
pleine de mester.
Mais pourquoi ?
Mais alors,
pourquoi ?
Je vais te dire
pourquoi tout simplement
que Cadbury France,
interrogé,
si tu veux,
a simplement dit
qu'en gros,
si tu veux,
que la cible de...
Captain,
est-ce que tu peux me donner
la bonne URL ?
Parce que sur malabar.com,
je suis tombé sur le leader
de la maintenance aéroportuaire.
Non,
non,
c'est malabar.fr.
C'est ce que je t'ai dit
tout à l'heure,
mais comme tu n'as pas d'oreille,
manifestement...
Et donc,
ça a un chapeau.
Donc,
en gros,
la cible de Cadbury
étant les 8-12 ans,
cette catégorie de personnes
n'a pas d'affinité
avec le personnage
de Monsieur Malabar.
Donc,
lors des tests
sûrement effectués
auprès de plein de petits-enfants
attachés à des chaises,
ils se sont aperçus
que les enfants
plébiscitaient quoi ?
Les chats.
Ou les animaux.
Voilà.
Alors,
il y a déjà trop de super-héros,
mais ils ont essayé
de faire un animal.
Le chat Malabar.
Alors,
est-ce que tu vois
le chat Malabar,
alors ton père ?
Ça charge, là.
Je pense que ça aura chargé
le flash qui met 3 tons.
Tu verras le nouveau chat
qui s'appelle...
Malabar.
Non,
non,
il s'appelle
le chat Bulle,
je crois,
je ne sais plus comment.
Donc,
si je viens chez toi,
je ne demande plus...
Ils vont changer le packaging aussi ?
Ah oui,
oui.
Je ne demanderai pas
un Malabar,
je demanderai un chat Bulle ?
Voilà,
tout à fait.
Non,
ça va s'appeler Malabar.
Ah,
c'est ça.
Ça va s'appeler Malabar,
mais Monsieur Malabar part
pour être remplacé par Malabar.
Ah ouais,
d'accord.
C'est un chat hype.
Alors,
attention,
tu vas voir,
découvrir Malabar,
normalement sur la page
où il y a un lien
pour lire l'histoire de Malabar.
C'est bizarre,
c'est vraiment étrange
quand même de voir ce chat.
Remarque,
il a une bonne gueule le chat.
Alors,
ce qu'il faut,
c'est lire son historique.
Mais c'est où ?
C'est bizarre.
C'est sur l'espèce de panne sade.
Ah oui,
tu connais ma bulle.
Voilà,
Tu fais clic dessus.
Mais donc,
Captain Web,
ça veut dire que
quand tu en as Malabar...
Et tu vas lire plus particulièrement
le passage où il explique
où le chat Mabule,
le nouveau super-héros
des petits-enfants,
a trouvé ses lunettes.
Et je te laisse lire,
lors de ton père,
c'est le troisième ou quatrième paragraphe.
Attends,
il dit,
le petit chat les a trouvés
sur un monsieur
qui était allongé dans la rue
avec une seringue au bras.
Presque.
Il lui a piqué.
Presque,
presque.
Alors,
continue un peu,
tu vas voir où il parle
de ses lunettes.
Et je vais te laisser...
Oh là !
Je trouve pas.
Oh putain,
t'as l'air tombé.
Quatrième paragraphe.
Voilà.
Voilà,
ça y est.
Les lunettes de soleil
récupérées dans une poubelle
ne les quitteront plus.
Un super-héros,
donc,
un personnage
à la hauteur
des 8-12 ans,
un chat de gouttière
qui a récupéré
sa paire de lunettes
dans les poubelles.
Attends,
il est dans la rue
contre un mur.
Franchement,
on dirait un vieux vendeur
de subutex.
Un vieux dealer
à Château Rouge,
là.
Hey, mec !
Attends,
c'est pas le mieux.
C'est un vieux chat pouillave.
Il faut savoir
que le logo,
en plus,
il y a une version du logo
qui est assez tendoncieuse
parce qu'il a une grande cravate
et que la cravate
étant dessinée salement,
on avait l'impression
qu'il avait une grosse gaulle
qui dépassait le dessus
du logo Malabar.
C'est crevus,
ce genre-là.
Évidemment,
immédiatement,
les internautes
se sont connectés
par centaines,
par milliers
sur la page Facebook
de Malabar.
Crier au scandale.
Crier au scandale
auprès du modérateur
du committee manager
de Malabar
qui doit être super heureux.
Qui actuellement
doit vouloir se suicider.
Le committee manager
de Malabar,
si tu veux,
c'est pas un marrant.
Il a commencé
par répondre
oui,
vous allez aimer
Mabule,
le nouveau.
Monsieur Malabar
est en vacances,
il prend une retraite
bien méritée.
pour une île déserte,
etc.
Puis au bout d'un moment,
il a commencé à faire
vous me faites chier.
Il a commencé
à bannir les gens.
Et là,
c'est la cabale
tout de suite.
Alors,
Mabule a été remplacé
par Pédobir
puisque désormais
le logo Malabar.
Vous pourrez le retrouver
partout avec Pédobir
à la place du chat Mabule.
Alors,
c'est un combat actuellement.
Le committee manager,
je pense,
est sur le point de craquer
ce qu'il n'arrive pas
à effacer assez vite
les messages
qui arrivent sur la page Facebook.
Vous aussi,
vous pouvez aller participer
au bashing
à mériter de Mabule.
Une vraie histoire internet,
une belle histoire.
Ce vieux chat.
Il nous fait aimer le réseau,
je crois.
C'est du vieux crevure,
quoi.
Moi aussi,
j'ai une histoire horrible.
T'as une histoire
de chat Mabule ?
Attends,
il joue au Bildo,
au APMU.
Malabar,
il pointe au chômage.
Je vais vous parler
des schtroumpfs.
Oh,
les schtroumpfs.
Non,
j'ai vu la bande-annonce,
au secours.
Le film The Smurf
sort au cinéma
le 3 août prochain.
En 3D.
Bien sûr,
en 3D.
Je veux dire,
il est en image de synthèse.
Les deux.
Il est en image de synthèse
et en 3D.
Ce n'est pas un film d'animation.
D'accord.
C'est un film un petit peu
comme Roger Rabbit,
si tu veux.
Oh là,
ce n'est pas pareil.
Roger Rabbit ?
Roger Rabbit.
Mais évidemment,
rien à voir
avec ce fabuleux film.
C'est un mélange.
C'est un mélange
d'images réelles
et d'images de synthèse
pour les schtroumpfs.
Ok,
donc Gargamel,
il n'est pas...
Gargamel,
par contre,
n'est pas en image de synthèse
et d'ailleurs,
c'est bien dommage.
Et Azrael,
il est en dessin.
C'est un vieux chat.
D'ailleurs,
j'ai cru que l'acteur de merde
qui jouait Gargamel
et quelqu'un
pourrait me dire son nom.
Oui.
Est-ce que vous voulez
le pitch ?
Alors,
c'est Columbia
Sony Picture
qui sort cette merde.
Ok.
Le film a été tourné
à New York,
ça se déroule
à New York
avec une fabuleuse
famille d'Américains
qui sont trop sympas.
C'est une blague ?
Alors,
le pitch,
c'est les schtroumpfs
débarquent de Belgique
par la poste.
Oh là,
putain,
ça commence bien,
ça commence.
Voilà,
j'en dirais pas plus.
Alors,
évidemment,
il y a le grand schtroumpf,
il y a le schtroumpf à lunettes,
il y a la schtroumpfette
qui fait un vieux remake
de la fameuse scène
dans 7 ans.
Ah,
dans Rocco et ses sœurs ?
Non,
c'est quand Marilyn Monroe
est au-dessus
d'une bouche de ventilation.
C'est dans 7 ans.
7 ans et des malheurs
et des poussières.
C'est ça.
Donc là,
schtroumpfette fait pareil.
Donc,
j'ai décidé de passer
mes vacances
sur les îles de la désolation
pour éviter
de me retrouver coincé
dans un cinéma
entre les gosses
de Captain Web
et ceux de Quaco.
Ça,
regardez cette merde !
Non,
mais attendez,
soyons clairs,
je n'emmènerai pas
mes gosses
voir cette connerie.
À la limite,
ma femme le fera.
Vous savez comment on dit
les schtroumpfs
en espagnol ?
Non,
c'est pas les schmurfs ?
ça sent en anglais.
Los pitufos.
Les pitufos.
Ça fait un peu
film de cul.
Los pitufos.
Ah,
d'ailleurs,
il y avait
une fantastique
film de cul
avec des schtroumpfs.
Les mecs,
c'était pas en blé.
Je ne sais pas
si vous vous rappelez
de ce truc.
Tu m'as malheureusement
montré cette chose.
Attends,
c'était magnifique.
Tu étais tout fier.
Le problème,
c'est que la peinture
ne tenait pas
sur les organes génitaux
une fois en action.
C'était un peu
le défaut du truc.
Mais je suis sûr
que Warner Bros
pourra résoudre ce problème.
La fille est ressortie
avec un cul bleu.
Elle s'est fait stroumpfer.
Elle s'est fait stroumpfer
l'oignon.
Je vais te stroumpfer
le schtroumpf.
Schtroumpf toi,
qu'il y a de quatre.
Quatre.
A fait,
avale mon gros schtroumpf.
Bouka schtroumpf.
Tu m'as schtroumpfé.
Schtroumpfake,
sinon.
Schtroumpfake.
Bon, allez.
Bon,
on est finissons
de schtroumpfé, là.
Schtroumpfons autre chose.
Alors,
qu'est-ce que tu vas
nous schtroumpfé,
quelqu'un de web ?
Écoute,
je vais te schtroumpfé
le schruns,
non,
le zune.
Le zune,
c'est...
A priori,
le zune serait terminé.
Vous savez,
le zune,
c'est l'iPad,
l'iPod Killer
que Microsoft avait fait
en 2006,
je crois,
novembre 2006.
Qu'est-ce qui arrivait
à l'iPod Killer ?
Eh bien,
tout simplement,
ça ne marche pas.
devant des ventes
absolument lamentables,
Microsoft serait sur le point
de retirer ce produit
qui pourtant avait tout
pour plaire.
Ceux qui l'ont eu
entre les mains,
ils n'ont pas été nombreux,
étaient assez enthousiastes
concernant le zune.
Mais il a quitté
pas grand-chose, quoi.
Alors,
le matériel est terminé.
Il faut savoir
qu'il n'a jamais été vendu
ailleurs qu'aux Etats-Unis,
je crois.
Ce n'est jamais arrivé en Europe.
Par contre,
l'interface du zune
et toute la partie logicielle,
on va la retrouver
puisqu'elle est déjà
sur Windows 7
et qu'elle risque
d'équiper d'autres machines
comme par exemple la Xbox.
le zune en tant que lecteur MP3,
vous n'êtes pas prêt
de le voir.
Une petite news
à propos d'Orange,
très rapidement
parce qu'elle n'est pas
très marrante.
L'autorité de la concurrence
a proposé à l'ARCEP
de scinder France Télécom,
enfin Orange, pardon,
en deux morceaux,
un peu à l'image
de ce qui se fait
pour EDF, RTE
et la SNCF
et les réseaux ferrets de France.
C'est-à-dire,
on sépare d'un côté
les réseaux
et d'autre part
le fournisseur d'accès.
L'infrastructure.
L'infrastructure d'un côté
et le contenu de l'autre
entre guillemets.
C'est pas con.
Moi, je ne comprends pas
qu'ils n'ont pas fait
dès le départ
parce qu'au final,
ça aurait été très logique.
Ça aurait mis tous les opérateurs
sur un pied d'égalité
face à une...
C'est vrai.
Voilà.
Donc, alors, évidemment,
ça n'est pour le moment
qu'une prospective
parce que l'ARCEP
ne s'est pas prononcée là-dessus.
Salaud.
Alors, c'est surtout
dans le cadre
du très haut débit
que la proposition a été faite
par rapport à la fibre optique
pour éviter
qu'un monopole
se mette en place.
Donc, affaire à suivre
mais ce sera
pendant plusieurs années.
Alors, moi,
je vais vous parler maintenant
de Google
qui aurait fait fermer
50 000 comptes AdWords.
Pourquoi des comptes AdWords ?
Je vous pose la question.
Autant, on peut comprendre
sur les comptes AdSense
puisque les gens...
Google donne de la thune.
Voilà, Google donne de la thune.
Donc, effectivement,
il y en a qui essayent de gruger,
qui cliquent sur leurs propres annonces, etc.
J'avais un boulet comme ça.
Je vous en parlerai un jour.
Mais AdWords, pourtant,
c'est de l'argent
que récupère Google.
Eh bien, tout simplement
parce que,
suite aux nombreux problèmes judiciaires
qu'il y a eu Google,
surtout en Europe,
concernant les marques,
vous savez,
l'utilisation des marques dans les...
Pourtant, ils avaient gagné
un procès dans la CJUE.
Oui, alors, ils avaient gagné.
Mais en tout cas...
C'est par rapport à le VMH, je crois ?
Oui, entre autres.
Mais le truc,
c'est qu'ils ont banni
ces 50 000 comptes
puisque ceux-ci
auraient fait de la pub
sur des noms de marques
pour des produits contrefaits.
Donc, c'était des publicités
qui envoyaient vers des produits
qui étaient manifestement défauts.
Voilà.
Donc, en gros,
ils ont lancé
une nouvelle procédure
suite à la plainte
de plusieurs représentants
des annonceurs
et ils ont fait
donc ce gros ménage.
Et puis,
c'est à peu près tout.
Sinon,
je crois qu'il n'y a pas
grand-chose à dire de plus.
Alors, ton père,
à toi !
Je vous ai gardé, bien sûr,
ma meilleure news pour la fin.
Elle est dédicacée
à Captain Web.
Ah !
Évidemment.
Chouette !
Est-ce que vous connaissez
Joe D'Amico ?
Ça me dit quelque chose.
Il a 36 ans.
Oui.
Il est américain.
Il est marathonien.
Oui.
Il va bientôt courir
le marathon de Los Angeles
le 20 mars prochain
et il a décidé
de mettre en place
un entraînement
un petit peu particulier.
Il va être fatigué.
Puisque pendant un mois,
avant le marathon,
il va bouffer
uniquement chez McDonald's.
On lui souhaite bien
du courage.
Évidemment,
sa femme n'est pas très heureuse.
Il a dit oui,
mais j'adore McDonald's
et j'adore courir.
C'est une superbe façon
de combiner les deux.
Il a ouvert un site web
pour que vous puissiez
suivre ses merveilleuses aventures
mcrunner.com.
Alors,
il triche un peu quand même
notre ami Joe D'Amico
puisqu'il privilégie
les sandwiches
aux poulets grillés,
les salades mixtes
ou les muffins au bœuf
sans bacon.
Oh, bah, il est malade !
C'est un livre fromage.
Il ne prend pas de Big Mac
et il ne prend
qu'un quart de cornée de frites
par repas.
Non, mais attends,
je peux comprendre
à la limite
que tu...
Je peux comprendre
si tu veux
que tu ailles au McDo
parce qu'on est tous
victimes de ça.
Je suis crevé, là.
Aller au McDo
pour bouffer de la salade,
franchement...
Il va gerber au 15ème kilomètre
et il va gerber
ses vieilles frites.
Et notre Joe D'Amico
vient de vomir
ses frites au 15ème kilomètre.
22ème kilomètre
et il vient de vomir
sa salade.
Voilà.
C'est fait des news.
Merci, je vous remercie.
Moi, je suis pour
qu'il gagne, ce monsieur.
Moi aussi, bien sûr.
Nous ne te félicitons pas,
Lord ton père,
pour ces fantastic news.
En fait, c'était bien.
D'accord.
Alors, rien à voir
avec le high-tech,
mais Dragonair111
m'a envoyé un email.
Alors, je n'ai pas fait
dans le coin de l'électeur.
Mais Dragonair111 ?
Je le fais au milieu des news.
Soyons fous.
Alors, on avait parlé
de Twilight,
il y a un ou deux numéros,
je ne me souviens plus.
Ah bah bravo.
Voilà.
Qui peut me résumer Twilight ?
Moi, je peux.
Oui.
Alors, en fait,
c'est une meuf
genre à 17 ans
et puis, bon,
elle ne connaît rien de la life
qui a 17 ans
mais qui a l'air
d'en avoir 25.
Mais en fait,
le mec, il en a 250
ou je ne sais plus combien,
une centaine d'années.
Mais le mec,
il continue à aller au lycée.
Le mec, ça fait 100 ans
qu'il va au lycée.
Il se fait un peu chier,
j'imagine.
Il a longtemps pour niquer
sa mère, ce truc.
Alors, le mec,
c'est un vieux pervers
parce qu'il est intéressé
par la fille de 17 ans.
Oui.
Parce qu'en fait,
lui, il peut lire dans la...
250 piges.
Oui.
Parce que lui,
il peut lire dans les pensées
mais elle,
il n'arrive pas à lire
et il dit,
non, non, attends,
j'attends qu'on soit mariés,
il ne faut pas déconner.
Moi, je suis à l'ancienne.
Ah bon ?
150 ans,
ben oui,
le mec, à l'époque,
c'est pas comme ça.
Manox, c'est vraiment
le pitch du film.
Ah oui, c'est ça.
Non, non, il a oublié
un grand détail, vas-y.
Ah oui, non, après,
bon, alors après,
il y a tous les vampires,
les machins.
C'est un vampire, bien sûr.
Il y a le loup-garou.
Oui, il y a le loup-garou,
les vampires,
il y a toutes les clics,
les gangs,
machins et tout,
ils ne sont pas contents,
ils ne sont pas d'accord et tout,
mais voilà,
c'est une histoire d'amour
autour de ça.
C'est bien pour les enfants,
les enfants qui veulent
aller voir des vampires,
c'est bien.
Mais il arrive à se la faire,
l'Anna.
Mais il ne veut pas se la faire,
c'est elle qui veut se le faire.
On se foie de moins son âge.
Elle arrive et tout,
elle se frotte contre lui,
elle lui mouille la jambe.
Lui, il fait non,
je suis mort depuis 250 ans,
c'est pas possible.
Quelle est la news ?
Oui, pardon.
Ah oui, la news,
bien sûr, la news.
Donc, on avait parlé de Twilight,
dont Manox vient de faire
un résumé que je ne peux
que qualifier de fantastique.
Eh bien,
Dragonair 111 m'a prévenu
que depuis un petit moment,
il existait la version X
de Twilight,
qui s'appelle
This is not Twilight.
Nous sommes que par la version X,
ils ont vraiment chopé
un papy de 200 ans.
Alors, je ne suis pas allé le voir,
mais vous seriez juste heureux
de savoir que dedans,
nous avons Jenna Hayes
qui prend chair
avec le loup-garou apparemment.
Ah d'accord.
Les bêtes à poils
sont bien membrées.
Donc, si vous aussi,
vous voulez voir une conçue
se faire prendre son riche
par un vampire et un loup-garou,
c'est l'occasion ou jamais.
Parce que oui,
effectivement,
son meilleur pote,
c'est le loup-garou,
mais lui, par contre,
il veut la sauter.
Mais elle, elle n'est pas d'accord.
Elle veut juste sauter le vampire
qui ne veut pas,
elle la sauter.
Bon, enfin bon, c'est compliqué.
Enfin bon, bref,
ça me dit quelque chose,
ça.
On ne la suit pas sur Twitter, celle-là ?
Ah si, sûrement,
comme toutes les putes.
Comme toutes les...
Oh !
Excusez-moi,
toutes les actrices anéricaines.
Arrête les amalgames !
Oui, non, c'est vrai.
Putain, il est con, celui-là.
Bon, alors,
elle aime bien les poilus, alors.
Voilà.
Twilight en X.
On regardera le film,
mais ton père vous fera
un résumé exclusif.
Comment il s'appelle,
le film d'un peu d'un loup-garou ?
Il s'appelle
This is not Twilight,
the XXX parody.
Ah oui, d'accord.
C'est quand même clair.
On fait chier.
C'est clair,
c'est Twilight,
mais ce n'est pas Twilight.
Alors, une petite news AOL,
parce qu'on aime toujours
les news AOL.
AOL qui supprime
20% de ses effectifs.
Rappelons-nous qu'ils ont racheté
plein de sites de contenu
dont The Huffington Post.
Hein ?
Il y a de ça quelques semaines.
On en avait parlé dans l'apéro.
Qu'est-ce qu'ils ont acheté d'autre ?
C'est pas NGadget ?
Je crois qu'ils ont acheté NGadget.
Ils ont acheté aussi
d'autres trucs.
Bref.
Voilà.
Donc, ils vont virer
900 emplois.
Alors, 200 licenciements
seront aux Etats-Unis.
Et ce qui est amusant,
entre guillemets,
c'est que 700 licenciements
vont se passer en Inde.
Trop drôle.
Non, non, ce qui est drôle.
C'est drôle.
Non, non, c'est drôle.
Non, attends, attends.
C'est drôle.
Je n'ai pas fini.
Ce qui est amusant,
entre guillemets,
c'est que les 700 licenciements en Inde,
ils vont externaliser ça ailleurs.
Alors, quand tu vires des mecs en Inde
pour externaliser ailleurs,
je ne sais pas où ça peut être.
Bah, au Japon.
La Roumanie.
Je pensais que quelqu'un allait le faire
et tu l'as fait.
Bravo, Manoc.
Pardon, je suis d'une rare connerie,
je vous l'avoue.
Merci.
Où est-ce qu'ils vont le faire ?
Va savoir, Charles.
Peut-être sur le planète.
Bah, ouais, écoute.
Donc, voilà.
300 postes supprimés en Inde
qui seront externalisés ailleurs.
Je ne sais pas où ça sera.
Alors, bon, juste pour dire que,
évidemment,
AOL s'est tourné depuis très longtemps
vers le contenu
et qu'il continue dans cette voie-là,
mais du contenu sans personne.
Voilà.
Puisque désormais,
la société emploie pour le moment
un peu plus de 4 000 personnes.
Ah, quand même.
C'est pas mal.
C'est bien.
Et donc, ils en viennent un quart, quoi.
Ouais.
Ouais, en gros.
Voilà.
Ils font un concours avec MySpace
pour savoir qui c'est qui aura moins d'employés.
Ouais.
Je pense que MySpace
est largement dedans encore.
Ouais, il y a où ?
Mais il y a où encore un niveau dessus ?
MySpace, c'est quand même
le mec qui doit être deux
pour tout faire tourner.
C'est ce qu'on appelle
l'agonie des ex-stars du web.
Eh ouais, MySpace,
rappelons-nous.
On aime.
Alors, news suivantes.
News suivantes, Wikileaks.
Et là, je vais en parler
avec ton père puisque...
Vivi, vivi, vivi.
Alors, ce n'est pas Wikileaks, d'ailleurs.
Ah, il gâte de me parles sur le plan.
Non.
Il y a un petit moment.
C'était en décembre.
Décembre, début janvier.
Voilà.
Wikileaks avait dit
ces salopards de Bancafé America,
on va se les payer.
On va révéler des emails
échangés au sein de la banque.
Tout à fait.
Et puis, depuis,
nous n'avons rien vu venir.
Exactement.
Peut-être lié au problème
de Julian Assange
qui va bientôt se traduire
en Suède et aux Etats-Unis
puis à Guantanamo.
Voilà, exactement.
Et finalement,
c'est quelqu'un d'autre
qui a révélé les emails.
C'est les Anonymous,
le groupe des Anonymous
qui a balancé
pas mal de mails,
je crois plusieurs milliers
qui n'ont pas encore été décortiqués.
C'est tout récent.
Est-ce qu'on peut les récupérer
Captain sur le web ?
Alors, je crois que le site,
le premier site
sur lequel ils ont posté
tout le bordel
est vite tombé
mais ça commence à circuler
un peu partout.
De toute façon,
vous n'aurez pas de mal
à les retrouver.
Est-ce qu'il y a des trucs
quand même bien ?
Alors, ces fameux mails,
ce sont des mails
qui sont échangés
entre Bank of America
et Balbois Insurance
qui était une société
spécialisée dans les garanties de prêts.
Donc tout le bordel
autour des subprimes, etc.
C'est escroc quoi.
Et donc, tous ces mails
ont été balancés
par un ancien employé
de Balbois Insurance
dégoûté par tout ce qui se passait.
Alors apparemment,
ça a l'air d'être assez juteux.
En gros, il parle de salariés
qui auraient supprimé
les numéros d'identification
de plusieurs dossiers,
enfin de beaucoup de dossiers,
d'emprunteurs
de façon à aller plus vite
dans les saisies
parce qu'ils étaient bloqués
qui étaient trop longues, etc.
Et d'après ces emails
que je n'ai pas lus
une fois de plus,
cela prouverait plus ou moins
que Bank of America
était très bien au courant
de ce qui allait se passer.
Il va y avoir des escrocs.
Voilà, exactement.
Alors, la fille...
On vit dans un monde d'escrocs.
On vit dans un monde d'escrocs
dirigé par des escrocs.
Qui a balancé les mails.
C'est incroyable.
Oui, c'est dingue.
Qui pourrait croire
qu'il y a autant de gens mal nets ?
Mais oui.
C'est dingue.
Surtout quand les gens
se disent qu'ils n'ont rien fait.
C'est ça le pire.
Alors que rappelons
que si vous nous envoyez
de l'argent sur notre compte Paypal,
n'est-ce pas ?
Non, je décolle.
On vous enverra tous les mails
qu'on s'échange entre nous.
Voilà, exactement.
Donc, alors,
le salarié, je ne sais pas,
le salarié de Balbois d'Assurance
qui a avancé le bordel,
a dit espérer que tous les employés
de Banco-Faméricains
feront la même chose
et dénonceront ces magouilles
qui traînent dans le bordel
depuis longtemps.
Alors, ce n'est pas les dossiers
que Wikidix devait balancer.
C'est encore autre chose.
Attention.
Ce qui laisse prévoir encore
des torrents de merde à venir
dans le futur.
Dis donc, on est mal barré.
Oui, je trouve que ça va être marrant.
Allez, une dernière news.
Et la dernière news
concerne Internet Explorer 9.
Et oui, puisque Internet Explorer 9
est sorti aujourd'hui.
Devinez qui l'a testé ?
Captain.
Non, pas moi.
Ah, leur ton père.
Ah non.
Non, non.
Je crois que personne
l'a testé.
Pourtant, mon PC a encore redémarré.
Est-ce qu'il tourne sous Windows XP ?
Je ne pense pas.
Je n'en sais rien du tout,
mais c'est une bonne question.
Probablement uniquement
sous Vista et sous 7.
Oui, peut-être.
Enfin, moi, en même temps,
qui a envie d'installer
Internet Explorer 9 ?
Peu personne.
Alors, PC World,
le site bien connu,
a testé le bordel.
Et figurez-vous que c'est assez étonnant
puisque d'après eux,
c'est tout simplement
le navigateur le plus rapide
qu'ils aient trouvé
devant Chrome et devant Firefox.
Non !
Voilà.
Alors, je ne suis pas allé tester.
Par contre, évidemment,
il y aura des petits problèmes
de test ACID 3.
Évidemment.
Le fameux test
qui permet de vérifier
la compatibilité du navigateur
avec le HTML,
les CSS et...
Quelques bugs et tout.
Compatibilité.
Entre autres, WebGL
qui ne serait pas supporté.
WebGL qui est donc
la norme de Google
pour la 3D sur le net, etc.
Ouais.
Voilà, voilà.
Donc, écoutez,
on va le tester peut-être
la semaine prochaine.
Ouais, ouais.
Alors, ton père va le tester ?
Non.
Non, t'es sûr ?
Non, c'est certain.
Moi, je veux bien le tester.
Je me lance dans ce défi.
Mais t'as un ordinateur ?
Ici, oui.
D'accord.
Je sens donc
que je vais réinstaller
un des ordinateurs
de notre parc informatique.
Voilà, voilà.
C'est tout.
Si des auditeurs
ont testé Internet Explorer 9,
vous pouvez nous envoyer
des e-mails.
L'or ton père
a de capitaine web.net
qui s'occupera
de trier tout vos mails
et de faire un petit résumé
de tout ça.
Parce que alors,
ton père n'a que ça
à faire dessus.
Ambiance de fight.
Allez,
la petite news Marc Dorcel ?
Ah, il y en a une.
Et la minuta Marc Dorcel
pour toi,
Machébella.
Marc Dorcel.
Alors,
c'est Madame Coapos
qui crache
à la fin du générique.
Donc,
la news Marc Dorcel,
je n'ai pas une news,
mais deux news,
figurez-vous.
puisque des news
lues sur le blog
de Marc Dorcel,
notre ami à tous.
En fait,
il y en a même trois.
La première,
c'est que l'inauguration
du fameux
quatrième sex shop
Marc Dorcel
aura lieu vendredi prochain
et que nous aurons
quelqu'un de l'apéro
qui y sera.
Et oui,
il est allé discuter
avec la charmante
demazelle
qui s'occupe du truc
et figurez-vous
qu'elle connaît bien
Gislain,
Rislain.
on s'est dit.
Oh,
Gislain,
on plaisante quoi.
Oh là là,
c'est pas comme
s'il écoutait.
Et que donc,
nous aurons quelqu'un
de l'apéro
qui ira faire
un reportage exclusif
au dans l'histoire.
Laisse-moi deviner,
c'est quoi,
Koss ?
Non,
non,
c'est un de nos auditeurs.
Ah,
un de nos auditeurs ?
Oui,
un de nos auditeurs.
J'ai cru que c'était
l'un de nous quatre.
Non,
non,
non.
Mais qui c'est qui va le faire ?
Tu vas y aller,
je pense que tu seras accueilli
avec plaisir.
C'est à côté de Nantes
pour te donner une décision.
Ah oui,
c'est pas à côté.
Non,
C'est loin.
C'est pour ça qu'on n'y va pas.
Donc voilà,
alors ça,
c'est la première news.
La deuxième news,
c'est que je l'ai appris
sur le blog de Marco,
encore que je pense que,
peut-être,
Quaco s'en avait parlé.
Figurez-vous que le sexe
trois fois par semaine
augmenterait votre espérance de vie
de dix ans.
Oh là,
c'est incroyable.
C'est une news super vieille,
ça.
Fantastique.
Oui,
mais ça a été posté récemment
sur le blog de Marc Dorsel.
Alors,
le truc intéressant,
c'est que donc,
chez l'homme,
des éjaculations fréquentes
éloignerait le risque
de cancer de la prostate.
La prostate.
Oui.
Et la bonne nouvelle,
c'est que ça marche aussi.
C'est vraiment la news éculée.
Avec la branlette.
Et d'où
l'application
branlomètre.
Est-ce qu'elle te dit
combien d'années tu gagnes
l'application branlomètre ?
Non,
elle te dit pas,
mais je pense que c'est
un futur qui va...
Tu sais,
t'as des wins,
t'as des épiques wins.
Alors ton père,
bravo,
vous avez gagné 12 ans.
Il dit aussi que ça rend plus heureux
parce que c'est un peu comme...
Ça fait le même effet
que quand tu fais du sport,
c'est du sport en chambre.
Exactement.
Et donc,
tu te dépenses,
plus ou moins pour certains.
Et tu nourris.
Et donc,
après,
tu es relaxé,
tranquille,
machin,
etc.
Comme quand t'as fait
une bonne séance
d'aéronique.
Tu viens d'apprendre
quelque chose à l'humanité,
Manon,
c'est qu'une fois que tu t'es vidé,
ça va mieux.
Merci.
N'oubliez pas.
Tu l'auras appris
dans la parole du Capitaine
grâce à Manon.
Non,
mais justement,
se vider,
c'est de travailler
tout son corps.
On va peut-être passer à autre chose.
Kamasutra,
voirier.
Il faut bien viser les yeux.
Oubliez pas,
on l'aura du boucle lesquels.
Visez les yeux surtout.
Jack !
Comme ça,
quand elle ne voit plus rien,
vous pouvez en profiter
pour faire autre chose.
C'est pour ton espérance de vie,
chérie.
Sinon,
rappelons que
la meilleure façon
de faire crier une femme
lors de l'amour,
c'est d'éjaculer
sur les rideaux à la fin.
Oh là là.
Oui, je sais,
c'est pas tout neuf.
La dernière news,
Marc Dorcel,
enfin,
puisqu'il y avait
une autre information.
C'est très complet.
Je sais que
certaines semaines,
chez Dorcel Vision,
le vidéoclub de Marc Dorcel,
c'est une semaine
qui est, comment dire,
driveée par une
de leurs charmantes actrices.
À Napolina.
Voilà,
et que cette fois-ci,
je ne sais plus
quelle actrice c'est,
mais en tout cas,
elle a choisi un film,
le premier film porno
qu'elle avait vu,
qui date des années 90
et qui s'appelle
La princesse et la pute.
C'est bien ça.
Je vais vous résumer
immédiatement
ce fantastique film.
Mais leur tant père
peut nous en faire
un résumé
parce qu'il le connaît
par qui.
Je ne l'ai pas vu.
Écoute,
on t'offrira le DVD.
Alors,
le résumé du film
La princesse et la pute.
Puissants financiers,
les frères Piroski
sont les maîtres occultes
de la principauté
de San Clito,
le paradis des Nabab,
où tous les plaisirs
sont possibles
pour qui peut y mettre
le prix.
À la suite d'un pari stupide,
nos deux affreux
décident d'échanger
la princesse Sophia,
une belle et pure jeune fille
encore vierge
qu'ils avaient eux-mêmes
placée sur le trône.
Contre Elga,
une prostituée nymphomane
élevée au Blue Pussy,
le plus fameux bordel
de luxe de la principauté.
Chassée du palais,
la romantique Sophia
se retrouve pensionnaire
du Blue Pussy
et confrontée
au délire sexuel
de mal en route
qui la soumettent
à tous leurs caprices.
À l'opposé,
Elga la pute
C'est encore long,
c'est interminable ta merde.
C'est une laille.
En fait,
c'est la transcription du film
qui a duré juste deux heures.
Elga la pute
qui a soumis le mal
les bons usages
préfère séduire
son garde du corps
et son professeur de maintien
qu'elle violera littéralement.
Merci pour ce scénario
d'une grande profondeur.
De rien,
je m'en serais voulu
de ne pas vous faire partager
ce petit moment de bonheur
que j'ai eu
en lisant le blog
de Marc Dorsel.
Ok.
Sans transition,
c'est l'heure
de la rubrique de LTP.
Tu es prêt ?
Alors ton père,
tu nous as fait
un beau sujet cette semaine.
C'est parti.
It's la rubrique
de l'O2
Ce sont les exclusivités totales
sur l'apéro du Captain Web.
La rubrique
de l'O2
C'est la rubrique
An O2
Vous présente ce soir
sérieux.
LTP
Fais-moi vibrer
Toute la nuit
Pour bien dormir
Avec LTP
C'est la rubrique
de l'O2
Pé-Pé
L'O2
Fait
Pé-Pé
Oh yeah !
Yeah yeah !
Ouh yeah !
Alors de quoi tu nous parles ?
Alors ce soir,
je vais vous parler
d'Isaac Asimov
et de quelques livres
qu'il a écrits.
D'accord.
Tu verras,
ce sera intéressant.
Il va y avoir plein d'aventures.
Jérôme
Une grande saga
parce que oui,
avec Isaac Asimov,
vous allez assister
à la naissance
d'un empire galactique
et à sa chute.
Rien que ça.
Donc,
ça promet.
Avant de vous parler
des livres
et de cette grande saga,
je vais vous présenter
un petit peu
le bon docteur
Isaac Asimov.
D'accord.
Alors,
il est né
à Petrovici,
à 400 kilomètres
de Moscou,
le 2 janvier 1920,
encore qu'on a un doute
sur sa véritable date
de naissance
à cause des registres
d'état civil.
Et sur son véritable père
que sa mère ne sait pas
sur quel trottoir
elle a eu.
Oh là là !
Oh !
Tu ne respectes rien !
Tu es en train
de souiller
le personnage historique
préféré de leur ton père.
Dire qu'Asimov était
un fils de pute !
Alors,
excuse-moi alors ton père.
Asimov est arrivé
aux Etats-Unis
en 1923
et il a été naturalisé
en 1928.
Naturalisé ?
Comme les chats ?
Américain.
American.
Naturalisé,
américain.
Ah d'accord,
ok.
Il a du mal à comprendre.
Je crois qu'il avait en payé.
Oh la vache !
Oh la la !
Ok, d'accord.
Tu es mal barré,
t'as à peine fait deux phrases
dans ton père ?
Ça va être dur.
Je me tais.
Ah non, non,
on parle,
je t'en prie.
Il est né en quelle année
tu m'as dit déjà ?
1920.
Ah oui,
donc à 8 ans
il a débarqué.
Non,
à 3 ans.
Oui,
avec ses parents.
Il n'est pas arrivé tout seul
dans un bout de pipole.
Bien sûr.
Alors,
Isaac Asimov,
c'est d'abord un scientifique
qui a fait des études
je crois à l'université
de Princeton.
Je ne suis pas sûr
sur Princeton
ou peut-être Columbia
qui ont été évidemment
couronnés de succès.
Il a notamment
soutenu sa thèse.
Ouais,
sur quoi ?
Alors,
je ne sais pas sur quoi
il a soutenu sa thèse
mais j'ai une petite anecdote
au sujet de sa thèse
et qu'il avait fait paraître
quelques mois avant
une nouvelle de science-fiction
qui s'intitulait
Les propriétés endocriniques
de la titiomoline
resublimées.
C'était un pastiche
d'une thèse scientifique
qu'il avait écrite
comme ça pour s'amuser
mais à propos
d'une substance
totalement imaginaire
qu'il avait inventée
pour l'occasion.
Et lors de la soutenance
de sa thèse,
ses professeurs
lui ont demandé
quasiment à la fin
de sa soutenance
avec un grand sourire
qui veuille bien
expliquer
ce que c'était finalement
que cette titiomoline
et de bien vouloir
donner quelques explications
et dans sa biographie
il explique
qu'il avait à ce moment
eu un grand moment
de désespoir
et il s'est dit
je suis dans la merde.
Mais finalement non
et sa thèse
a été couronnée de succès
et ses professeurs
avaient de l'humour.
Le mec,
il avait un cursus
scientifique
ou littéraire ?
Scientifique.
Et donc le mec
a fait une thèse
sur du vent
et il a eu son...
Non, non, non.
Il a fait une véritable thèse
très solide
mais quelques mois
avant de soutenir
sa thèse devant son jury
il avait publié
une nouvelle de science-fiction
qui n'avait rien à voir
avec sa thèse
mais qui était une sorte
de pastiche
pour s'amuser
et ses professeurs
l'ont pris au mot
et l'ont interrogé
pendant sa soutenance
de thèse
sur sa nouvelle
de science-fiction
et non pas sur sa thèse
en tout cas à la fin.
Il avait lu donc
sa première nouvelle.
Et avait de l'humour
ne l'ont pas mal pris.
Pour la science-fiction
il a commencé très tôt
à en écrire
même pendant ses études
il a énormément écrit
il a fréquenté d'ailleurs
les quelques grandes figures
de la science-fiction
comme John W. Campbell
qui était le directeur
de la revue américaine
Astounding Stories
qui est une grande revue
de science-fiction à l'époque
ou encore
Jane Roddenberry
est-ce que vous savez qui c'est ?
Non.
Le créateur de l'univers
de Star Trek.
Ah oui c'est vrai.
avec qui il était
avec qui il était très ami
et enfin
pour terminer
sur sa biographie
il a quand même remporté
7 fois
le prix Hugo
de science-fiction
ce qui est quand même
ce qui est quand même à noter
il en a remporté
il en a remporté d'autres
évidemment.
Il est l'auteur
des 3 lois de la robotique
que vous connaissez tous.
Pourquoi tu montres 4 lois
dans ce cas-là ?
Parce qu'il y a en réalité
4 lois de la robotique
mais ça
il n'y a pas grand monde
enfin tout le monde ne le sait pas
il y a également
la loi 0 de la robotique
mais je ne vous en donnerai pas
le contenu.
Ah bah vraiment
il faudra vous taper
les 50 volus
de la fondation
pour ça.
je vous laisse découvrir
cette 4ème loi de la robotique
qu'on appelle
la loi 0
pas de spoil
il a également inventé
dans ses livres de science-fiction
la profession de robot-psychologue
psychologue pour robots
qui a été incarné
dans les premiers livres
par
Captain
par Albert Einstein
Suzanne Canvin
d'accord
un des personnages récurrents
de son oeuvre
je ne te cache pas
que j'ai des lointains souvenirs
de l'oeuvre
et il est également
l'auteur de cette phrase
que vous connaissez
peut-être pas tous
je viens de péter
les carreaux
des douleurs
non
c'est
la violence
c'est le dernier refuge
de l'incompétence
ah oui
une phrase connue
il a aussi dit ça
il est décédé le 6 avril 92
malheureusement
et est-ce que vous savez
alors je ne le savais pas du tout
j'ai découvert ça
en relisant sa fiche
wittipédia
je ne vous le cache pas
il est décédé du sida
ah bon
et il l'avait attrapé
au début des années 80
mais ça n'a été révélé
que bien longtemps
après son décès
parce que sa famille
n'avait pas envie d'en parler
en réalité il avait
contracté le sida
lors d'une transfusion sanguine
alors qu'il était traité
pour une maladie
que je ne connais plus
la lousse quoi
voilà
assez parlé d'Azimov
lui-même
parlons de l'oeuvre d'Azimov
maintenant
donc son histoire du futur
celle qu'il nous propose
alors c'est une grande fresque
qui est composée
d'énormément de livres
on ne va pas tous les citer
je vais plutôt vous brosser
cette histoire du futur
brosse nous
sans
sans pour autant
faire du spoil
le ractifrice
moi j'en vais plus
je noterai que je joue
pour une fois
j'ai rien dit
c'était pas ok
comment c'est
putain les mecs
vous êtes grave
j'ai rien dit
bon
c'est vraiment grave
vous êtes des grands malades
c'est dur
ton frère
c'est très difficile
très difficile
les images
donc ces ouvrages
nous décrivent
une grande fresque du futur
que je vais essayer
de vous décrire
et aussi énormément
de personnages attachants
qui sont récurrents
dans ces livres
et qu'on aime bien
retrouver
alors tout commence sur terre
avec le fameux recueil
de nouvelles
qui s'intitule
les robots
quand LTP dit
tout commence sur terre
tu peux t'attendre
à ce que ce soit très très long
ce sera votre punition
tout commence sur terre
donc avec le recueil
les robots
ou une compagnie
qui s'appelle
US Robots
and Mechanical Men
Incorporation
est fondée en 82
dans l'histoire
par Lawrence Robertson
et cette société
fabrique les premiers robots
équipés d'un cerveau
positronique
dans lequel d'ailleurs
sont implantés
les trois lois
de la robotique
on va rencontrer au début
Robby
le robot nounou
qui s'occupe
d'une petite fille
Robby
on rencontrera également
plus tard
Stephen Beyerlet
coordinateur mondial
de la Terre
dont on s'interroge
pour savoir
s'il est oui ou non
un robot
et il prouvera
il prouvera
qu'il ne l'est pas
d'une manière
assez amusante
mais très trouble
néanmoins
et Suzanne Calvin
découvrira
la robot psychologue
découvrira la réalité
un peu plus tard
le super calculateur
de l'US Robots
équipé lui aussi
d'un cerveau
positronique
je ne spoil pas trop
quand même
dans ton père
non je ne spoil
quasiment pas
l'US Robots
qui est un cerveau électronique
un petit peu farceur
va concevoir
le premier vaisseau
capable d'effectuer
un voyage interstellaire
alors ensuite
dans l'histoire
il y aura un conflit
entre Mars et la Terre
dans le livre
qui s'intitule
La Voie Martienne
où une première vague
d'humains
les spatiens
sont lourdement incités
par des robots
vont être la première vague
de colonisation
de l'espace
et vont coloniser
50 planètes
alors les mondes spatiens
qui bénéficient
de vastes planètes
où ils sont peu nombreux
et ils ont une grande
espérance de vie
vont isoler la Terre
et la Terre
devra se battre
notamment dans le recueil
la mer des mondes
pour essayer
de se libérer
du jonc
des
des spatiens
je suis obligé
de foutre des baffes
à Manox
il est habitué en même temps
j'essaye juste
d'illustrer un peu
les propos
c'est tout
faut le faire à deux tons
parce que dans
la mer des mondes
dans cet ouvrage là
la Terre
meurt de surpopulation
et les humains
les terriens
plutôt ne peuvent pas
émigrer sur les mondes
spatiens
qui leur ferment les portes
mais tout contact
entre les terriens
les robots
et les spatiens
ne sont pas totalement exclus
parce que les robots
sont devenus tabous
sur Terre
c'est souvent
c'est la trame
de pas mal de bouquins
de surscription
quand même
que ?
l'opposition
que la Terre
colonie
extraterrestre
mais c'est Asimov
qui a amené ça
c'est un peu Asimov
Asimov est quand même
à la base
d'énormément de choses
est-ce qu'on peut appeler ça
un space opéra
je ne suis pas sûr
si je pense
dans une grande partie
on peut appeler ça
un space opéra
alors il y a un cycle
très intéressant
qui s'appelle
le cycle des cavernes d'acier
où Asimov
justement étudie
ses rapports
entre les mondes spatiens
et les terriens
avec les robots
et dans ce
oui
et il y a
Longos qui me dit
que tu as oublié de parler
de l'eugénisme
des spatiens
agoraphobie
des terriens
tout à fait exact
il a tout à fait raison
mais je ne vais pas trop
rentrer dans
tous les détails
sinon ça va durer
trois plombs
dans ce cycle
qui s'appelle
les cavernes d'acier
qui commence par
le livre
qui s'appelle
les cavernes d'acier
et qui finit
par un roman
dont évidemment
vous allez comprendre le titre
les robots
et l'empire
on va suivre
trois personnes
qui sont
complètement centraux
dans l'oeuvre d'Asimov
tout d'abord
Elie Jabelet
un inspecteur de police
de la Nouvelle New York
donc qui est une ville
qui est complètement souterraine
où les hommes ont peur
de sortir
à l'air libre
ils ont développé
une phobie par rapport à ça
et il va faire équipe
avec un robot spatien
qui s'appelle
Daniel R. Olivo
ouais c'est moi
le R signifiant
robot évidemment
ah
et non pas Robert
et qui est un robot détective
comment il s'appelle ?
Daniel R. Olivo
Canivo ?
non Olivo
tu m'as fait la blague
l'autre jour
je sais
elle aime bien
le blague passe pas
la première fois
le comique de répétition
c'est un peu ton truc
et ce robot sera accompagné
d'un autre robot
R. Giscard Reventlove
Giscard ?
destin ?
qui est un robot télépathe
et qui va l'aider
à poser les bases
de la loi 0
mais vous découvrirez
le
téléput ?
quel est le contenu
de cette loi 0
d'accord
alors dans ses aventures
Elie Jabelet rencontrera
une solarienne
Gladia Solaria
une grosse bonnasse
avec qui
effectivement
et ce sera évidemment
un amour impossible
et tous les quatre
donc les deux robots
et les deux êtres humains
c'est du Twilight
version robot quoi
et un peu ça
avec des boulons
non pas du tout
vont aider
vont aider l'humanité
chacun à sa manière
à conquérir la galaxie
en vue de la création
d'un colossal empire galactique
oh
et là c'est la partie
de l'empire
là c'est le Dark Vador arrive
et oui
mais d'ailleurs
d'ailleurs il y a une filiation
entre Trenthor
la planète centrale
et Cocusran
la planète
Coruscant
c'était quoi ce rire ?
je pense que c'est pas
Coruscant
la planète des Cocus
Coruscant pardon
oui bien sûr
on a compris
alors évidemment
l'empire galactique
d'Asimov ne sera pas fondé
du jour au lendemain
d'ailleurs la Terre
la planète Terre
restera un souci constant
pour le nouvel empire naissant
par exemple dans le roman
Caillou dans le ciel
en anglais
j'aime beaucoup le titre
People in the Sky
la Terre est devenue radioactive
alors pour une raison
que l'on a oubliée
mais que l'on découvrira
dans les livres d'Asimov
et cette Terre
est secouée de révolte permanente
que l'Empire
a énormément de mal
à conquérir
d'ailleurs la Terre
va essayer de détruire l'Empire
mais vous découvrirez comment
puis tout doucement
la Terre va disparaître
des mémoires
tout comme les ancêtres
d'Eta Kuminga
qui seront oubliés
depuis bien longtemps
et là c'est l'heure
de gloire de Trentor
Trentor la ville
aux 40 milliards d'habitants
qui est toute recouverte
d'acier
entièrement recouverte
là c'est combien de bouquins
vous avez dit
alors la fondation
avec les romans
qui se passent avant
et ceux qui se passent après
il y a eu des recueils
c'est énormément de livres
c'est à dire
c'est précis
j'ai pas le titre en tête
il y en a bien 15 ou 20
d'accord
et encore
je me trompe peut-être
donc on en est loin
comme déjà
oui non
on avance bien
dans l'histoire du futur
donc Trentor
40 milliards d'habitants
toute recouverte d'acier
comme l'a dit
le capitel
coeur d'un empire colossal
que 40 montes agricoles
n'arrivent pas à nourrir
la planète Trentor
et qui gère
plusieurs millions de systèmes
il y a encore
Elidja là
le personnage principal
il est mort depuis bien longtemps
malheureux
et 13 000 ans
après la fondation
de Trentor
donc dans le cycle de fondation
qui débute par une nouvelle
qui s'intitule fondation
et qui s'achève alors
par un livre
beaucoup plus tard
qui s'intitule
terre et fondation
un jeune homme
Harry Seldon
mathématicien
va arriver de sa planète natale
hélicon
alors j'attends
une mauvaise blague
de mon entourage
non ?
non
et avec lui
une triste prophétie
il a découvert
que l'empire
est sur le déclin
et il calcule même
son effrondrement
et il prédit
des millénaires
de barbarie
avant l'apparition
d'un second empire
oh putain
des millénaires
oui oui oui
carrément
mais Harry Seldon
n'est ni un devin
ni même un charlatan
il fonde ses prédictions
ça l'escroc
sur la
sur la psychohistoire
qui est une discipline
qui se base
sur les mathématiques
et notamment
le comportement
des gaz
et il permet
de déduire
de l'analyse
à l'aide d'équations
des comportements
des grands groupes
d'êtres humains
excuse moi
l'entente
et ton téléphone
qui sonne
ah c'est le bronlomètre
qui dit que t'as gagné
le concours de France
de hier
oh félicitations
l'entente
c'est toi le recarman
de France
merci merci
merci
revenons à l'empire
oui pardon
alors
et à l'aide
de ces équations mathématiques
qui peuvent prévoir
statistiquement le futur
il a découvert
que l'empire
va bientôt s'écrouler
c'est de l'astrologie quoi
non c'est à l'aide
des mathématiques
l'empereur
l'empereur de la galaxie
homme tout puissant
qui vit sur Trenthor
va être informé
de cette situation
et de cette théorie
et va s'y intéresser
et en plein milieu
d'un coup d'état
l'équipe de Harry Seldon
va se trouver finalement
exilée à l'autre bout
de la galaxie
sur la planète Terminus
par la commission
de sécurité publique
et son équipe
va créer là-bas
sur place
une grande
encyclopédie galactique
pour préserver
le savoir humain
je n'en dirai pas plus
chers auditeurs
vous assisterez
au déclin
et à l'agonie
d'un empire galactique
vous rencontrerez
des personnages
terrifiants
l'empereur
Cléon Ier
son mystérieux
et dangereux
premier ministre
Eto'o Demertzel
sur qui vous apprendrez
des choses terrifiantes
plusieurs décennies plus tard
vous croiserez
le chemin de Cléon II
et de son meilleur général
Bell Rios
commandant de la 20ème flotte
dernier des impériaux
vous tremblerez
face au mulet
seigneur de Kalgan
vous visiterez
les ruines de Trentor
et dans le dernier ouvrage
Fondation Foudroyer
et Terre et Fondation
qui sont deux
vous accompagnerez
Golan Trévise
autre personnage central
dans la quête des origines
à bord d'un vaisseau spatial
ultra perfectionné
et vous découvrirez
avec lui
pas très loin
des anciens mondes spatiens
un lourd secret
trame et explication
de 20 000 ans d'histoire
et sinon en une heure et demie
vous pouvez regarder
le chef-d'oeuvre
avec Louis Smith
et tout sera résumé
on va en parler
j'espère que je vous ai donné
envie de lire
cette oeuvre colossale
et fantastique
mais j'ai pas terminé
mon pauvre capitaine
les livres ne sont pas
à lire dans leur ordre
de parution
mais dans leur ordre logique
puisqu'il a écrit
ses ouvrages
au fur et à mesure du temps
et pourquoi ce cours
il a fait paraître
dans les ordres ?
parce qu'il a construit
son univers au fur et à mesure
et d'ailleurs il a écrit
certains livres
pour faire jonction
entre plusieurs livres
pour donner une cohérence logique
à cet empire
je vous conseille
un site qui est très bien fait
qui est un site d'un
un site amateur
entre guillemets
sur lequel il donne
l'ordre de lecture
vous pouvez trouver ça
sur http
de point slash slash
monote
ça y est
on y avait échappé
monote point jc
point
monote
non c'est pas sur le bon site
m-o-n-o-t
ah pardon
point jc
point page au pluriel
perso
tiré orange
point fr
slash biblio
r point htm
et vous aurez beaucoup
d'informations
et un mode d'emploi
pour lire l'ensemble
des livres
mais alors
après asimov
puisqu'aujourd'hui
il est décédé
d'autres auteurs
ont continué
l'oeuvre du maître
notamment
donald kingsbury
qui a écrit
psycho histoire en péril
c'est pas risqué ça ?
oui se prolonge
beaucoup plus loin
dans le second empire galactique
tu l'as lu ?
oui oui
est-ce que ça
est-ce que ça a la patte du maître ?
non
non non
c'est pas la même patte
c'est pas la même simplicité d'écriture
tu peux répéter
quelqu'un me demande sur le chat
parce que tu parles un peu trop vite
répéter quoi ?
le nom je pense du bouquin précédent
et de l'auteur
Kingsbury
pardon
donald kingsbury
psycho histoire en péril
deux volumes
d'accord
et ni de le lien LTP
je sais pas de quoi il parle
le lien que t'as donné avant je pense
on le donnera dans le billet
dans le délicious
bien sûr
de l'apéro
d'ici trois ans
enfin pour terminer
le cycle des robots
le cycle de fondation
n'est pas la seule oeuvre d'Azimov
il écrit beaucoup d'autres nouvelles
qui n'ont rien à voir
je vous en cite plusieurs
que je vous conseille
les dieux eux-mêmes
qui est l'histoire de l'humanité
qui découvre une source d'énergie
inépuisable
mais qui en réalité va détruire la terre
la fin de l'éternité
très bon roman
avec des problèmes de voyage
dans le futur
et des découvertes
l'homme bicentenaire
qui a donné lieu d'ailleurs
un film un peu insupportable
avec comment s'appelle-t-il
ah oui avec
comment il s'appelle
ah putain
ah oui avec
c'est lui
ah oui
voilà
Robin Williams
ah oui
effectivement il est insupportable
horrible ce film
alors est-ce que vous vous souvenez
le film
Le Voyage Fantastique
il y en a eu deux
il y a eu Le Voyage Fantastique
qui était de 1960
et après L'Aventure Intérieure
ou c'est l'inverse
je ne sais plus
L'Aventure Intérieure
c'est de Kingdory ?
non
ça n'a rien à voir
oui tu ne comprenais pas
et alors le premier film
Le Voyage Fantastique
Asimov a écrit une nouvelle
après
et c'est non l'inverse
c'est la nouvelle
qui est adaptée du film
et après il y a eu
L'Aventure Intérieure
un film des années 80
qui est assez sympa aussi
oui qui est marrant
et Asimov a également écrit
Destination Cerveau
qui est la suite
du Voyage Fantastique
parce qu'il était très déçu
du premier livre
qu'il avait écrit
ah
et qu'est-ce qu'il a pensé
des adaptations au cinéma ?
non mais le film était
il était antérieur
et après les adaptations au cinéma
je crois qu'il était déjà décédé
heureusement
avant iRobot
alors les adaptations au cinéma
effectivement
celle dont tout le monde se souvient
c'est iRobot
qui n'est pas un si mauvais film
que ça avec Will Smith
mais qui est une complète
violation de l'esprit
de l'oeuvre d'Asimov
puisque des robotures
ça n'a aucun sens
à cause des trois lois
de la robotique
que même un cerveau positronique
non robotique
c'est-à-dire un supercalculateur
doit aussi respecter
il va dire ça à Skynet
il n'y a pas les trois lois
de la robotique
et enfin pour terminer
vous le savez
le film Fondation a été annoncé
c'est Roland Emmerich
qui va s'y coller
on vient d'apprendre
de manière très très récente
que le budget du film
est en cours d'examen
et qu'une décision
devrait être prise par le studio
dans les mois qui viennent
pour savoir si financièrement
c'est jouable ou pas
voilà
c'était une petite rubrique
Isaac Asimov
avec les commentaires débiles
de mes compagnons
je m'ai dit
quelques questions quand même
si on devait commencer
à lire Asimov
qu'est-ce que tu conseillerais ?
il faut commencer par
Les Robots
le film
il faut commencer par
le recueil de nouvelles
Les Robots
est-ce qu'on est obligé
d'avoir une lecture
complètement linéaire
ou est-ce qu'on peut
c'est préférable
c'est que si on veut
vraiment profiter
de certains rebondissements
des livres
il faut effectivement
respecter un certain ordre
sinon on perd
beaucoup de surprises
et de découvertes
par la suite
donc il faut commencer
par le cycle des robots
il faut ensuite lire
le cycle des cavernes d'acier
avant de lire le cycle
des cavernes d'acier
il faut lire aussi
la fin de l'éternité
et après le cycle
des cavernes d'acier
il faut lire
le cycle de fondation
prélude à fondation également
ensuite terminé par
fondation foudroyée
et terre et fondation
voilà à peu près l'ordre
d'accord
et ça ça se trouve
sans problème
alors on trouve les livres
sans aucune difficulté
dans n'importe quel librairie
puisqu'ils ont été édités
et réédités de nombreuses fois
par contre il faut du temps
du temps devant soi
mais ça se lit vraiment
très rapidement
tellement c'est là
ça a l'air assez
passionnant quand même
tous ces trucs
avec ce détective
etc
donc
moi personnellement
j'ai jamais lu Asimov
je crois que j'ai lu un truc
mais j'ai oublié
et toi Captain Wolf
t'as lu un petit peu
j'ai lu tout le cycle de fondation
et celui des robots
mais c'était il y a bien longtemps
t'as tout lu alors
non il y a beaucoup plus
mais d'ailleurs il a écrit
autre chose que des bouquins
de science fiction
il a aussi écrit
c'est le cycle des veufs noirs
oui
un cycle de bouquin de boules
non
les veufs noirs
qui est un cycle de policiers
d'accord
évidemment tout s'explique
et c'est bien
alors je t'avoue que
le cycle des veufs noirs
c'est le seul que j'ai pas lu
ok d'accord
donc à découvrir
les sites des veufs noirs
même pour toi
leur tomber
voilà exactement
voilà
bah merci leur tomber
donc bonne lecture
chers auditeurs
merci bonne lecture
tu nous parles pas
de
je t'avais dit
que tu nous ferais
un petit dossier aussi
sur
la compagnie des glaces
t'oubliez
justement je vous garde ça
pour une prochaine fois
parce que la compagnie des glaces
donc par Georges Jean Arnaud
qui est un auteur français
toujours vivant d'ailleurs
et bien c'est à peu près
donc pour le cycle principal
la compagnie des glaces
c'est 64 volumes
après il y a
il y a l'après-quel
64 volumes
c'est un truc de bourrin
laisse tomber
il y a
donc là
il y a l'après-quel
et il y a la poste
comment on appelle ça
la suite
la séquelle
voilà
il y a les nouveaux
alors le pitch
en quelques mots
la terre
la terre est recouvrée
et dans un
ah je cherche
c'est la période glaciaire
sur la terre
une ère glaciaire
est retombée sur la terre
voilà pourquoi
parce que la lune a explosé
voilà
la lune a explosé
parce que les êtres humains
avaient stocké trop
de matériaux nucléaires
de déchets nucléaires dessus
ce qui a provoqué
l'explosion de la lune
c'est des trains
tout le bazar
aujourd'hui on sait
que c'est pas possible
parce que tout est au japon
voilà
et comme en explosant
la lune a recouvert
et entouré la terre
de poussière lunaire
ce qui fait que le soleil
ne pouvant plus toucher la terre
c'est l'obscurité
la plus complète
les glaces ont pris possession
de tout
ont tout recouvert
il y a plusieurs kilomètres
de glace partout
et les êtres humains
pour survivre
on ne trouvait qu'une seule solution
c'est le train
le train
et donc c'est une aventure
glaciaire et ferroviaire
on suit Lien Ragh
le personnage central
de cette histoire
qui va vivre
tout un tas d'aventures
beaucoup de fans
il y a du sexe
dans les bouquins
il y a du cul
il y a de l'action
il y a du sexe
il y a de la politique
on va découvrir
la locomotive
la locomotive fantône
avec le pirate
le pirate
est-ce que justement
Asimov
c'est comparé
si on fait une petite comparaison
très rapide un peu
non on peut pas
non mais
je veux dire
est-ce que dans
le truc d'Asimov
au niveau dramatique
on trouve aussi
non c'est beaucoup plus sérieux
c'est ça
c'est beaucoup plus
la SF intellectuelle
un peu cérébrale
ça se lit très bien
Asimov
le style est très léger
mais effectivement
c'est un petit peu
plus intellectuel
à Asimov
il y a parfois
des histoires romantiques
mais très légères
alors que dans
la compagnie des glaces
quand il y a du cul
il y a du cul
ah bah alors
c'est mieux
une bonne levrette
à moins 40 dans la glace
voilà
mais autant
la compagnie des glaces
c'est très politique
il y a des moments
vraiment très jubilatoires
dans certains volumes
c'est très roman
c'est un peu roman de gare
mais c'est vraiment excellent
on passe toujours
un roman
bon vraiment
la compagnie des glaces
moi j'ai lu les 13 premiers volumes
puisqu'il manque toujours
les 14 et 14
si quelqu'un
alors effectivement
si quelqu'un parmi vous
a les volumes 14 et 15
de la compagnie des glaces
les gros volumes
voilà les gros volumes
de recueil de 4 livres
voilà de 4 livres
qui étaient parus
chez Fleuve Noire
et bien vous pouvez
les envoyer à l'apéro
ce sera le plus beau cadeau
c'est faire l'ordre de ton père
la chose qui lui manque
pour découvrir ses toilettes
son étagère est là
ta portée de main
et il manque ses deux volumes
moi j'ai le numéro 1
c'est vrai que sur mon étagère
qui ploie sous le poids des livres
où je range tous mes livres de SF
il manque ses merveilleux volumes
c'est quelle édition ?
c'est l'édition Fleuve Noire ?
c'est Fleuve Noire
parce qu'effectivement
on l'a pas dit clairement tout à l'heure
en parlant de la compagnie des glaces
mais les livres n'ont pas été réédités
paraît-il pour un problème
d'engueulade
entre Georges Jean Arnault
et son ancien éditeur
il en a pas choisi un nouveau
et donc on trouve
alors je crois que les EPUB
sont vendus sur le net
sauf le volume 16 de Fleuve Noire
qui n'est toujours pas vendu
en EPUB en version électronique
c'est compliqué
c'est pratiquement impossible
maintenant de trouver
au-delà du volume 13
c'est très difficile
de trouver les éditions de Fleuve Noire
bon écoute
merci alors ton père
pour ces bouquins
alors juste une question
pendant qu'on est allé
à nos conseils de lecture
et là je vois Manox
en train de pleurer du sang
juste pour vous dire
que je viens de terminer
les 4 premiers volumes
de La Saccade et Sept Soleil
de Kevin J. Anderson
et c'est un bouquin
qui est édité chez Brajlon
d'ailleurs
c'est de la SF ?
c'est de la SF
du pur Space Opera pratiquement
et c'est assez bon
le 5ème va sortir bientôt
normalement le mois prochain
et c'est un mec
qui a travaillé entre autres
sur les comics Star Wars
sur les scénarios
des comics Star Wars
et qui avait bossé aussi
sur je sais plus quoi
ah oui il est co-auteur
avec Brian Herbert
des préquelles de Dune
ah bien sûr
tu as tout lu
tout à fait
donc voilà
Dune on pourrait aussi
en parler longtemps
Dune les livres c'est long
là attention
c'est pas Franck Herbert
c'est Brian Herbert
c'est la suite avec son fils
t'as Dune
t'as les fils de Dune
t'as les grands-pères de Dune
t'as avant Dune
t'as après Dune
t'as au-dessus de Dune
mais Dune
on peut lire Dune
et s'arrêter là
ah oui tout à fait
d'ailleurs moi je conseille
de s'arrêter là
parce que
ils ont même fait une BD
oui tout à fait
il y a eu une BD
de la compagnie
et puis le film
avec Sting
bien sûr
David Lynch avec Sting
un film d'ailleurs assez
pourri
oui
un peu
il a un peu vieilli
ça a vieilli
ça m'a vieilli
même à l'époque
il était pourri
oui c'est vrai
c'est vrai
enfin en tout cas
si vous voulez passer
un bon moment de lecture
je vous conseille
la saga d'essai de soleil
j'en suis au cas de premier
et c'est sympa
on pourra peut-être faire
la prochaine fois
chacun donner un peu
des bouquins
c'est conseil de lecture
et aussi autre cycle
mais en trois mots
le cycle
neuromancien
oui
c'est six livres
on s'en sort plus
oui effectivement
c'est encore un autre cycle
c'est un peu lui
qui a fondé le cyberpunk
bah c'est ça
c'est carrément extraordinaire
parfois un peu difficile
silence toi alors ton père
mais vraiment excellent
excellent à lire
on en parlera une autre fois
de super espace etc
brave
voilà c'était
merci LTP
court mais efficace
donc allez lire Asimov
si vous aimez la science-fiction
et si vous voulez découvrir la science-fiction
et puis voilà
et maintenant c'est l'heure
d'un peu d'aventure
puisque vous allez aussi participer
à une grande aventure
une grande quête
avec notre ami
Paul-Edouard
je ne sais plus comment il s'appelle
Dungeon Master
qui est là
tout de suite
Tchao
la rubrique
de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
Bonsoir
Bonsoir camarade
Edouard
comment il s'appelle ?
Paul-Edouard
c'est bien un nom de
oui Paul-Edouard
bienvenue
bienvenue à l'apéro
je préfère qu'on m'appelle Dungeon Master
D'accord Dungeon Master
Dungeon Master
je vais vous le demander tout de suite
avez-vous un CV ?
Non je n'ai pas de CV
mais je suis venu ici
parce que
je suis un spécialiste du jeu de rôle
oui
j'ai pratiqué un peu tous les jeux de rôle
de Innominés Satanis
en passant par Cult
Cthulhu
ou encore
les bisounours
Allomaman
GPKK
tous ces jeux de rôle intéressants
Street Fighter
Bitume
Bitume aussi
Raoul
le jeu qui sont sous les bras
ah oui Raoul
que d'une grande partie de Raoul
on avait parlé également
d'un autre jeu de rôle
Cité 89 je crois
Cité 98
ah oui
et un autre jeu de rôle
avec un certain Raan
ah oui
Megapolis
ah extraordinaire
beaucoup de films
enfin beaucoup de jeux de rôle
aujourd'hui
donc moi j'ai masterisé depuis longtemps
je connais les joueurs
je connais les casse-couilles
là qui sont en train de tricher au dé
je vois le genre
les mecs qui font chier pour rien
et tout
qui veulent pas crever
non je vois le genre
et ce soir
je suis venu un peu pour
et ben voilà
pour vous faire jouer
parce que Manox m'a dit
que vous connaissez bien
vous faire jouer à quoi ?
vous faire jouer à
ou je
à la forêt
de Broch-Yotland
la forêt de Broch-Yotland
vous allez incarner
un monde fantastique et féerique
un monde fantasy
avec des licornes
des oiseaux magiques
de la magie
la puissance
des guerriers
des trolls
des orques
des elfes
des hobbits
des araignées géantes
des sphincteurs
monstrueux
j'en passe
et des meilleurs
des gnomes
des falaises
et encore
autre
halfling
bicéphale
on est obligé de jouer
voilà
donc tout de suite
vous êtes obligé de jouer
tous les trois
donc c'est quoi cause ?
j'ai pas amené mon dévin
donc on va faire
on va montrer un peu
aux gens qui ne connaissent pas
le jeu de rôle
ce que c'est en véritable
sur le plateau
sur le jeu
fini
on est pas sur internet
en train de jouer à World of Warcraft
non là on est en vrai
on est en live
et tout
tous les trois
et on va s'éclater
et on va jouer à ce putain
de jeu de rôle
et vous allez voir ce que c'est
que le jeu de rôle
à l'ancienne
à la durée
à la vraie
à la burne
go
go go go
je vous demanderai de me respecter
de respecter toujours
le maître du jeu
juste avant de lancer le jeu
on va d'abord faire
vos fiches de personnages
go go go
ah
oui
alors
ça va être long
vous allez devoir interpréter
trois personnages
oui
un magicien
un guerrier
et un voleur
qui décide de faire
le magicien ?
moi
non alors ton père
t'étais le voleur
obligatoirement
ah bon ?
pourquoi ?
t'as déjà vu au supermarché
très bien
alors ton père
tu seras le magicien
ouais
quoi go go
tu seras le voleur
et désolé pour toi
Captain Web
il ne reste
que le guerrier
ouais moi j'aime bien
les guerriers
toi le magicien
tu es donc
Harpic le mage
et son amulette
lumière céleste
ton bâton pouvoir céleste
Tiersas
qui te provient
de ton maître
peut transformer
en savenette
en canard
ou en boîte de conserve
ton ennemi
toi
grognard
le nain monocouille
le guerrier
avec sa haste
mort de burne
oui
son armure
dur dur
et toi le voleur
et ta cagoule magique
fourbus
ta bague fantastique
goldfinger
qui permet d'ouvrir
tout
ou presque
vous êtes tous les trois
dans la forêt
de Brochland
le ciel est magnifique
les oiseaux font
cuicui
vous sentez
l'odeur de la magie
cuicui cuicui cuicui
BES TON
vous savez que
le roi
le grand roi
poussif 14
le roi de la forêt
je fais apparaître
des toilettes
avec la magie
attendez putain
on fait chier là
est-ce que j'ai le droit
de pickpocketer
les poches
de l'or ton père
d'accord
fais moi un dé 6
je l'ai dit tous les deux
fais moi j'ai un pickpocket
un dé de combien
6 bien sûr
alors
échec critique
tu vois une vieille main fourbe
qui rentre au fond
de ton palzard
il te tripote
les testicules
et là je lui mets
un coup de bâton
bref
à ce même moment
un petit
elfe
gentil
apparaît vers vous
il dit
s'appeler
Bourdie
bonjour les amis
bonjour
comment allez vous
vous êtes bien
allé en ce soir
en cette belle journée
vite
vous devez délivrer
Truya
Truya la fille
du roi poussif 14
et qu'est-ce qu'on y gagne
et bien vous y gagnerez
plein de petites pièces
et plein d'xp
comme David
le barbare est partant
je crois que Truya
a été kidnappé
dans le château de la faïence
par Trodox
un méchant démon perfide
et four
vite vite
attelons-nous
chers amis
vous marchez
vous vous déplacez
d'un pas léger
et robuste
j'utilise
l'or de ton père
comme cheval
trois de ton grognard
et tes pouvoirs
de paix magiques
tu empestes la forêt
en passant par là
au loin
vous apercevez
le château de faïence
il est magnifique
il brille de bris
les éclats
mais autour
une aura sombre
et perfide
et puante
entoure ce château
des corps
une armée
de morts vivants
devant vous
se présentent
terrible
on envoie le guerrier
alors attention
et là
ouais
baston
you shall not pass
dit
un guerrier
moi je lance un sort
de bouclier sur le capitaine
pour que tu puisses
casser la gueule au méchant
moi je lui éclate la gueule
un grand coup de hache
moi je lui tire ses pièces
avant qu'ils se barrent
se battent
très bien
dans l'ordre
toi Arpi
que tu tenses
tu lances un sort
que tu n'es pas capable de faire
tu échoues lamentablement
j'ai pas tiré les dés
tu échoues quand même
tu n'as pas
tu n'as pas le pouvoir
de lancer les dés
moi j'ai fait les poches
tu lui fais les poches
voleur
tu t'entends de lui faire les poches
mais il te met un coup
de calme sur la tête
tu perds 10 points de vie
j'ai pas lancé les dés non plus
toi Grognard
quelle est ton action
il va se battre
moi je fonce dans le taille
je les éclate tous
Grognard
tu utilises ta hache de guerre
la fameuse
morte burne
elle attaque
putain
oh
morte burne
tourne autour
de ton petit poignet gras
et de tes doigts boudinés
fait-elle dans le ciel
et vient s'écraser
sur le crâne
du méchant guerrier
oh
je me meurs
paf
il tombe par terre
telle une vieille chaussette
de l'orthopère
quand elle s'essoue
sur le sol
de son lavabo
je lui arrache le cerveau
pour le bouffer
le sol de son lavabo
c'est pas mal ça
bref
devant vous encore 15 personnels
faites quoi
je lance le sort Vokox
je frappe
je me cache
ok lançons les dés
comme des gros connards
allons-y lance-moi 15 dés
ok
vas-y continue
continue
ok
et alors ?
oh voleur
il ne te reste plus
beaucoup de points de vie
tu as fait des échecs
merdiques
tu es extrêmement blessé
trêve voleur trêve
il se maudit
il traîne la patte
l'aidez-vous ?
non
je l'ai fait à des poches
tu découvres dans sa poche
15 pièces d'or
tu gagnes 2 PX
en intelligence
bravo champion
vous avancez
vous rentrez
dans ce magnifique château
à l'intérieur
vous apercevez
différents couloirs
et une grande tour
vous entendez
les bruits de Truia
au secours
aidez-moi
je suis coincé
dans les toilettes
au secours
je lance un sort
de ventouse
pour déboucher les chiottes
tu es trop loin
tu ne peux pas
Harpik
cependant
toi le voleur
tu aperçois
un petit coffre-fort
pas très loin
il n'est pas mort lui ?
non il n'est pas mort
non oui
qu'est-ce que je fais ?
pardon
j'ai aperçu quoi ?
un coffre-fort
oui je l'ouvre
forcément
et là ça va exploser
à la gueule
cela ne semble pas fonctionner
peut-être d'utiliser
une des amulettes
je tape dedans
non cela ne marche toujours pas
je prends la tête
du guerrier
je prends la tête du guerrier
je prends un coup avec
j'éclate le voleur
oh tu viens le
tape lui
tape le
oui
mais attends
ouais ouais
voilà
pourquoi
oh tu viens de mettre un gros coup sur la tête
il s'écroule par terre
tu aperçois à son doigt
une petite bague
je la prends
ok
oh il s'agit de Goldfinger
c'est un bague magique
moi j'avais parlé tout à l'heure
désolé voleur
mais pour l'instant
tu n'es pas très discret
tu viens de te faire réciter le crâne
par ton ami
mais attends
tu dis je vais le taper avant
je me la planque vers l'anus
pour ne pas la perdre
ok
donc tu ne réussis tout
pour ouvrir le coffre
espèce de crétin
je prends le coffre dans mon sac à dos
le coffre est beaucoup trop lourd
je le pose sur l'heure ton père
pour qu'il le porte
je prends l'anneau
et j'ouvre le coffre
tu essayes de rentrer tes doigts
dans l'anus
de Grognard
Grognard
tu sens des doigts perfides
ainsi qu'un bâton blanc
qui essaye de pénétrer ton anus
je ne me laisse pas faire
c'est pas ce que je voulais faire
c'est si
voleur tu te réveilles à peine
et tu vois que tu
tu vois qu'il manque
quelque chose à ton doigt
tu aperçois
Harpik
en train d'essayer de pénétrer son anus
dans le nain
ses doigts pénètrent l'anus du nain
mais il a ma bague
est-ce que je peux faire un jet d'intelligence
pour voir
si je peux me rendre compte
qu'il a la bague au doigt
tu t'aperçois que
au doigt
de Harpik
le magicien
se trouve
de l'excrément
oh
c'est immonde
mais c'est le bâton
c'était pas le doigt
vous de l'excrément
se trouve une bague
ta bague
oh
je la prends quand même
en tant que guerrier
j'arrache le bâton
des mains
je vais fondre la bouche
Harpik
le guerrier
non content
d'avoir subi
un fist
tente d'arracher
ton bâton
de ses mains
comment réagis-tu ?
attends on lance les nez
pour voir s'il y arrive
avec sa force de nain
et à 3
il t'arrache le bâton des mains
mais tu ne peux pas utiliser
le bâton d'Harpik
le bâton te brûle
tes poids du aboudiné
tu as désormais la main cramée
et tu perds 5 points de vie
what the fuck
5 points de vie
je l'ai quoi
non
juste pour essayer de brûler
le doigt-doigt
ouais
fourbe comme tu es
et discret
tu profites
de ce moment d'inattention
tu perds tout ça
c'est un peu dirigiste
c'est drôle
fantastique
ouais
grâce à l'excrément du nain
la bague glisse tout seul
sur le doigt d'Harpik
que tu récupères aisément
bravo
ok bon
j'essaie de nettoyer ça
avec un bout de vêtement
du nain
d'accord
tu y arrives sans problème
toi le nain
tu viens de te rendre compte
que ta main est brûlée
et toi Harpik
tu récupères
ton doigt cependant
sans la merde
et ta veste aussi
on essaie de continuer
dans le château
bravo
qui porte le coffre ?
le nain
très bien
je le traîne derrière moi
avec des gênes
oh
nous n'en sommes bestiaux
les mannes
des couloirs sombres et terribles
mais que se passe-t-il ?
je ne passe pas ça
dit-il
on passe quand même
un dragon énorme
je sors
le dragon Moltonel
est devant vous
il est rouge et sanglore
c'est pour toi alors ton père ?
il possède vous le savez
le pouvoir du paix
du paix enflammé
il se tourne vers vous
je remue la queue
je sors mon téléphone Android
et je fais un check-in
sur Foursquare
je lance
un sort magique
laxatif
toi
sur ton vaçon
tu utilises
le pouvoir spécial
savonette
mais non
je vais utiliser
le pouvoir laxatif
tu n'as pas ce pouvoir
alors j'ai quoi
comme pouvoir ?
savonette
boîte de conserve
ou canard
le premier
au moment où le dragon
tente de
te chier dessus
une boîte de conserve
est mal de son amus
mais non
j'ai le premier
vas-y ouvre la
vite
j'ouvre la boîte
il y a tout dedans
tu trouves du cornet de bif
mange
je leur faut faire
le coffre s'agit
sous tes bas
sous tes petits doigts
grognard
voilà
je file des coups de pompe
tu possèdes peut-être
la bague magique
pour l'ouvrir
voleur
peut-être
je laisse filer des coups de pompe
tu t'es vertu à taper sur le coffre
je prends le coffre
et je lance dans la tête du dragon
est-ce qu'il s'est brisé le pied ?
oui
maintenant j'ouvre avec ma bague
tu découvres un objet magique
je prends vite
tu vois marqué dessus
rectifrice
il va nettoyer le cul du dragon
ça va être sympa
je le garde précieusement
mais non tu nettoies le cul du dragon
il est pas là le dragon aussi ?
il est devant toi
je fonce
ok
je lui fais un truc
à la Julian Assange
je lui fais
regarde derrière
il regarde derrière
il a fait le cul du sexe
par surprise
fourbe comme tu es
je fonce tel
avec mon rectifrost
tel une lance
sous le bras
et je le fonce directement
vers le
fin de terre
de la bête
tu cours avec aisance et agilité
tes petits pas
soins te suive
et grisent sur le sol
devant la bête énorme
tu sautes
et tu lui mets le rectifrice
dans son anus brûlant
tu perds 10 points de vie
en perdant
et tu perds une main
par la même occasion
mais le rectifrice
fait son effet
en effet
ça y est
le dragon s'est envolé
il part par la fenêtre
oh oh
I'm going to fuck my fucking shit
my ass is burning
vous décidez de monter
dans les couloirs
qui vont mener enfin
à Truia
Truia c'est le pauvre
pauvre
princesse égarée
qui s'est fait kidnapper
par le méchant
je lui arrache sa robe
vous voyez ensuite
vous rentrez dans une magnifique pièce
une porte dorée
étincelante
et devant vous
Arpique
tu dois utiliser tes pouvoirs
pour pouvoir l'ouvrir
je prends Arpique
et je le jette dans la porte
ah oui bah j'utilise
c'est quoi mes trois
Crogniard
tu portes Arpique
qui ne pèse même pas 20 kilos
cette espèce de pauvre créature fétiche
hein
fébril
tu l'élances
tu lances devant la porte
fais moi un G
hop
avec vigueur 5
Arpique s'explose
contre la porte
Arpique
tu perds 12 points de vie
ah ah ah ah
ah bah merde
par la même occasion
il ouvre la porte
et tu vois devant toi
devant un trône céleste
la faïence magique
oh
Trudoc
le démon est là
et derrière lui
Truya
attachée
avec des chaînes terribles
à la douche
elle est attachée
sur des chiottes turques
ah ah ah ah
et c'est un sacré pavé
ah ah ah
Trudoc se lève
au monde du doigt
oh oh oh
vous créatures stupides
vous ne pouvez plus
faire le poids
face à mes pouvoirs magiques
repartez d'où vous venez
ou bien vous brûlerez
en enfer
jusqu'à jamais
oui
c'est nul
hé Captain
t'appuies dessus
je je sais pas
ça a l'air dangereux
quand même
est-ce que j'ai réussi
à récupérer la recti brosse
tout à l'heure
oui
ou elle est partie avec ma main
non non elle est partie avec ta main
bon je n'ai plus de main
elle est partie avec ma main
oui
je n'ai pas la recti brosse
non
ah bon alors
pourquoi tu me dis oui
je prends mon android
et je cherche son pompon
une offre
pour trouver
quelque chose
si possible près d'ici
tu cherches ton android
mais tu ne le trouves pas
parce que tu en l'as pas
crétin
ah d'accord
j'utilise un des trois sorts
celui qui est le plus adapté
tu penses que peut-être que le sort savonette ou canard peut être adapté
oh euh
allez savonette et canard
mais dedans en même temps
du combo
tu fais tourner
Tierschias
ton bâton magique
dans le ciel
tourne tourne Tierschias
je me plante dans un coin
tu es venu de créer
un hybride canard poussin
il est devant toi
il s'agite
mais Trudox
semble intrigué
par cette bête
tu continues à faire tournoyer
ton bâton magique
Tierschias
tourne tourne tourne
trois
une magnifique savonnette
Trudox
semble intrigué
par ces deux éléments
il s'approche du petit poussin canard
prend la savonnette
lui fourre la savonnette
et je le baf
et s'en va dans un endroit
plus tranquille du château
avec le canard
bravo Harpy
que tu as réussi
à détourner l'attention
de Trudox
et ça fait combien de points d'XP ?
tu viens de gagner
8 000 points d'XP
8 000
j'ai passé un nouvel
tu as gagné 75 en force
on ne sait pas pourquoi
mais c'est toujours comme ça
je lui vole ses points d'XP
il peut pas
si tu viens de lui voler sa bourse
bravo
tu viens de gagner 50 000 points d'XP
merci
je la récupère
je pensais plutôt lui arracher la tête
et manger son cerveau
Truia cependant est attachée toujours
je la détache
je dois aller manger au pack de l'an
donc elle sait
euh...
bon on le laisse
on la détache
je la détache
qui la détache ?
bah moi
tu t'en rends compte qu'elle est beaucoup trop long pour toi
elle pèse en effet 220 kg
oh
on la laisse au guerrier
non moi je me barre
c'est bon j'avais fait ma part du boulot là
bravo champion
vous n'avez pas mené à bien la mission
puisque vous revenez bredouille
ah mais attends
désormais
le prince
le roi
a décidé
de
vous pourchasser
jusqu'à la fin de votre vie
avec son armée
de plus de 150 millions d'hommes
d'elfes
de trolls
de nains
de hobbits
vous gagnez chacun 800 points d'XP
c'est tout
et vous êtes dans la merde
bravo
est-ce que j'ai pris un level ?
vous passez le level 2 chacun
ah
ouais
j'ai connu des jeux de rôle
qui se terminaient plus mal que ça
c'est vrai
c'était la fin alors
c'est pas rien et pas affistinière
bon voilà
on peut dire que vous jouez comme des branques
oh
attends
je trouve que c'était pas si mal moi
on est vivant
il a perdu une main
je meurs au bout de 30 secondes facilement
au jeu de rôle
dans Shadowrun je crois que j'ai fait au moins 50 personnages différents
ouais bravo
bon bah écoutez les mecs
franchement le jeu de rôle c'est pas fait pour vous
je cite
je cite lightning sur le chat
je voudrais pas me retrouver dans la tête de Manox
putain
c'est assez vrai
il a pas tort
faut reconnaître
donc voilà
pour tous les gars qui veulent venir jouer avec moi
oui il y en a plein là
il y en a plein
ils sont tous là
il y a à attendre
je master-read
un
chiotre
brush
chiotland
voilà
est-ce que tu seras à Japan Expo ?
ouais je pense que j'y serai
je serai au stand
otaku frico
spécial
cosplay
Donin et Delphes réunis quoi
ah
ça promet alors
je serai au stand de france avec l'heure de ton père
alors on va quand même dire
juste
puisque je crois
Roger Robert
je sais plus comment tu t'appelles
que tu as récupéré cette fantastique musique
qui nous a accompagné tout au long de notre aventure
oui
chez nos amis de
otaku.fr
exactement
puisque c'est notre ami
notre circle
qui effectivement
voilà
c'est fantastique musique
il y en a plein
qui les met à disposition sur le site
il y a un gros pack de mp3
qui collait bien avec le jeu
c'en est une parmi tant l'autre
parce qu'il y en a plein
et elles sont toutes très bien
donc
il faut peut-être lui demander avant quand même
je sais pas
mais
ouais ouais
il est là
il va en tenir la barre barre
le circle
je t'ai envoyé un message sur twitter
mais je crois que tu l'as pas eu
on l'a utilisé quand même
il l'a eu après
on pourra le couper
merci
oui
bon bah écoute
ça faisait longtemps que j'avais pas fait de jeu de rôle
je viens de me rappeler pourquoi en fait
parce qu'à chaque fois
parce que c'est Manox qui a toujours fait le master
ouais c'est peut-être pour ça
je crois que mon corps c'est dans Star Wars
j'avais réussi à tuer Obi-Wan qui est dobi quoi
enfin bref
je crois que mes deux jeux n'étais pas content
bon allez je me casse
vous êtes vraiment des branques
oh
bah non
franchement
bon et vous parlez tous chacun
50 points d'expérience
50 en magie
ok
bah écoute
va faire une quête ailleurs
bye bye
encore un super invité
merci Manox
oui bravo Manox
ça c'était
c'était ton invité
il était fantastique
oh il était complètement à chier je pense
mais bon
il vous a fait un petit peu jouer quand même
c'était amusant
le dragon
c'était amusant en deux minutes quoi
jusqu'à ce que le magicien me fout une main dans le cul quoi
là je te cache pas que c'était
ah oui mais bon
j'ai pas compris
j'ai pas voulu faire ça
bah t'as voulu récupérer la bague
et t'es dans le fun de greniard
je crois si j'ai bien compris
c'est bien entendu
bref
bah ouais
et bah encore un mot fantastique
allez
plus qu'une rubrique
pourquoi tu lis ça comme si c'était
une espèce de souffrance
plus qu'une rubrique ça y est
il souffle
encore une rubrique quoi
c'est la plus difficile
c'est le
c'est la meilleure
wassaf
ok ok
euh
wassaf qui va être court lors de ton père je t'en rassure ce soir
ouh
parce qu'on a pas eu beaucoup le temps
wassaf
mixt's
newest
residency
de mand juillirdi
yank
the
steen
Moi même les Miss Milf
Je pense qu'ils risquent de nous demander l'année prochaine
De faire partie du jury
Les Miss Cougar, Miss Milf et Miss Bukake
Et pourquoi on fait pas une Miss Apéro
Une Miss ADC
Franchement, il y a quand même des filles qui nous écoutent
Montrez vos seins pour montrer que vous êtes d'accord
Ouais pour qu'on se passe une idée
De qui sera la Miss Apéro
Il y a que des barbus sur le chat
On va se suivre
Bravo
Je veux vous parler
Contrairement à l'orthopère
Moi je ne veux pas vous parler d'une simulation
Je vais vous parler d'un fait authentique
Réel
Tout est authentique dans le was-of
Tout est authentique
Qui s'est passé à seulement quelques kilomètres d'ici
A Paris même
Et ça s'est passé il me semble
Dans la journée d'aujourd'hui
C'est un chauffeur
De camion poubelle
Qui a été pris d'un coup de folie
Et qui a décidé de faire de l'autotamponneuse
Sur le Sénat
Sur le Sénat ?
Ouais
En même temps il avait envie de nettoyer
C'est normal
Faut comprendre
Il était boulevard Saint-Michel tranquillement
Quand tout d'un coup
Il s'est mis à appuyer sur le klaxon
Les ordures !
Elles sont là !
J'en vois pas plein !
Il s'est mis à appuyer brutalement
Sur le klaxon
De sa bête
De sa grosse bête verte
Et a tourné son volant
En direction de l'entrée du Sénat
Sur...
Mais il n'a pas réussi à surprendre
Quand même
Les vigiles à l'entrée
Qui ont réussi à...
C'est par cyclable !
A descendre les barrières
Et les conneries à pneus
Juste avant
C'est pas des vigiles
C'est des...
C'est pas des gardiens
C'est rien
C'est la sécurité quoi !
La garde républicaine
Voilà !
La sécurité
C'est le bon
En parlant de garde républicaine
Tu sais qu'à Saint-Paul
Il y a souvent la garde républicaine
Qui passe quoi
Et je te jure ce matin
Il y avait deux filles
En train de courir en talons
Et avant de les voir arriver
Et de passer devant la vitrine
J'étais sûr que c'était un cheval quoi
En fait
Deux filles en talons
Qui courent l'une après l'autre
Ça fait vraiment un bruit de cheval quoi
Je te jure
Je pensais que c'était vraiment un cheval
Avant qu'elles passent devant la vitrine quoi
Spécial dédicace
Au cheval de femme
A ceux qui sont passés
Ouais ouais
Ouais j'ai compris
Oiseau suivant
Non mais attends attends
On veut savoir la suite
Qu'est-ce qui s'est passé quoi
Mais il s'est fait arrêter
Ah bon ouais d'accord
Il n'a pas réussi à rentrer quoi
Non mais il n'a pas réussi à rentrer
Et à décharger son lot
De poubelle quotidienne
Il n'a pas réussi à nettoyer le Sénat
Non du tout
Pardon
Est-ce que vous avez vu
Cette vidéo
C'est pas une vidéo virale
Mais pas loin
De cette nana
Je crois que c'est en nuance
Une star iranienne
Ou une présentatrice iranienne
Qui s'est fait mordre
Son beau sein siliconé
Par un serpent
J'ai vu ouais
Le serpent avait l'air vénère
Non non alors l'histoire
Je crois que c'est une chanteuse
Une autre chose comme ça
Qui était invitée
Sur un plateau télé
De la TV iranienne
Et le présentateur
Lui lance un défi
C'est de lui faire un petit bisou
Au serpent
Et pour le serpent
Il fait le bisou
Et puis le serpent
Je sais pas
Il a peut-être pas apprécié
Le coup du gloss
Le gloss
J'en sais rien
En tout cas
La bébête
Il y a une vidéo
Sur le net
Lui
Agrippe le nibar
Et a du mal
A lâcher d'ailleurs
Ils ont mis quand même
Plusieurs bonnes
Dizaines de secondes
Avant de faire lâcher
La prise à la bébête
La nana a bien sûr
Elle a été transportée
A l'hôpital
Tout de suite
Malheureusement
C'est la bête
Qui est morte
Et oui
J'ai des nouvelles
Le serpent est mort
D'une intoxication
C'était un faux sein
Oui c'était
Un sein siliconé
Ça se voyait quand même
Un petit peu
Elle avait quand même l'air
De souffrir sa race
Elle a bien souffert
Non mais comme quoi
Alors la poche en silicone
A peut-être dû exploser
Ce qui est très embêtant
Pour la jeune femme
Ça n'avait pas l'air
Non non parce que
Justement elle est à l'hosto
Donc ils ont rebouché tout ça
Ils ont colmaté
Avec de la rustine
Elle s'appelle
Orit Fox
Et a priori
C'est un mannequin
Iraniens
Mais donc
Le serpent
Je le disais
On a fait ingérer
Une bonne dose
De silicone
C'est pour ça d'ailleurs
Qu'elle a pas eu trop mal
La nana
Parce que le bestiaux
A tout bouffé
Et puis surtout
Il a pas pu injecter
Le venin
Puisque ça a été
Dans la poche en silicone
C'est sûr que c'était en Iran
Je sais pas
En tout cas
Parce qu'effectivement
J'avais vu l'extrait
Sur LCI
Effectivement
La bontesse avait
Un gros t-shirt
Bien moulant
Et qui s'est marqué dessus
La puta madrée
Et je doute qu'en Iran
Ce soit vraiment des choses
Peut-être que c'est juste
Le top modèle
Qui était iranien
Ah oui
C'est probablement ça
Oui parce que
Ce serait bizarre
Ce serait en Iran
En tout cas
Le but de ce was-off
N'est pas de parler
De la télé iranienne
Du mannequin
C'est pour montrer
Qu'elle s'est fait bouffer
Et puis surtout
Pour donner des nouvelles
De cette pauvre bête
Qui est décédée
Suite à une intoxication
Overdose de silicone
Il n'a pas supporté
La substance qu'il a absorbée
Il est décédé
Un message à nos éditeurs
Ne mordez pas les seins
S'il y connaît
Exactement
C'est très dangereux
C'est pire qu'un quick
What's up
What's up suivant
Alors j'en parlais
Il y a quelques semaines
Rappelez-vous
De cet homme
Qui avait piégé
Un godmichet
Parmi d'autres godmichets
Avant de l'offrir
A son ex-femme
Ah oui
C'est vrai
Et bien a priori
C'est une mode
En tout cas c'est une
Peut-être que ces gens
Ont écouté
Lo was of
C'est un business
Mais il y a un business
En tout cas
Qui est en train de se monter
Parce que
Des démineurs
Ont été appelés
Suite à un colis suspect
Je crois que c'est
En Russie
Je sais plus où
Enfin bon
Et pour désamorcer
En fait le colis
Faisait tic tac
Tic tac
C'est blague
Ils ouvrent le colis
Et que trouvent-ils
Un vibromasseur
Qui s'était déclenché
Tout seul
En tout cas
En mode vibrant
Et qui faisait tic tac
Et qui était bien sûr
Bourré d'explosifs
Avec
Ah il était
C'était vraiment un
Give me
Give me a rope
Before was of
Bon
Donc tout ça pour dire
Que n'écoutez plus le was of
En tout cas si vous êtes
Des terroristes
Parce qu'il y a des
Très mauvais idées
On connait vos trucs
Et on connait vos trucs
Toi je fais vite
Alors ton père
Un petit was of
Alors à votre avis
Alors oui
Toi ça me fait marrer
Parce que tu vas comprendre
Pourquoi Manox
Mais c'est un private joke
Encore pour quelques semaines
Il vient de tomber
Une annonce
En Grande Bretagne
Ah
Et il y a un centre
De cure
De désintoxication
Pour alcooliques
Et ils ont reçu
Un jeune patient
Ouais
Quand je dis jeune
C'est jeune donc
C'est à dire
Que le petit Kevin
Appelons le comme ça
Genre 4 ans
7 ans
10 ans
3 ans
Oh la vache
3 ans alcoolique
Hein
Mais c'est pas possible
Je veux dire
Comment ils faisaient
Pour boire
Le bistrot quoi
Tu fais encore partie
De ces gens
Qui ont un espoir
En l'humanité
Oui
En ton père
Ça m'étonne un petit peu
Quand même
Non ton père
D'ailleurs il y a un journal
Qui a sorti des statistiques
Qui sont assez
Je t'applique
Alarmantes
Concernant le peuple
Qu'on aime beaucoup
Le peuple britannique
Bien sûr
Et leur consommation d'alcool
Il faut savoir quand même
Qu'il y a
J'en crois pas loin
De 10%
Des anglais
Qui consomment
Plus de 10 verres
Par jour
Ouais
Et pas forcément
Que un petit verre de vin
Pas forcément
Que de la bière
Voilà
Ou que de la bière
Quel beau pays
Que ce patient
Âgé de 3 ans
Et donc traité
Pour alcoolisme
Dure
C'est pas simplement
Un petit verre
De temps en temps
C'est
3 à 5 verres
Par jour
Quand même
Il va dans le frigo
Se servir du petit jaune
A priori
Son père
L'a initié
Plus ou moins
Pour rigoler
Mais la jeune bête
A vite pris
Ah c'est bien drôle
Pour montrer à ses potes
Tu vois
Regarde
Les bois de whisky
C'est au trinque
Sauf que la bête
Malgré son estomac
De quelques
Deux années
Parce que
Il a commencé
Il y a un an
Presque
A priori
A boire
Régulièrement
Et toi la vache
Il est devenu
Complètement accro
Il a eu du retard
A la marche
A cause de ça
Ah il marchait
C'est à dire que
Quand il a commencé
A boire
Il marchait pas
C'est à dire
A priori
Ça l'a pas aidé
C'est sûr
A priori
A marché droit
Il a pas appris
Tout de suite
Oh la vache
Il s'est mis à deux pattes
Il était plutôt accoudé
Accoudé sur le mur
Au début
Le gamin
Avec son biberon
Comme ça
T'imagines dans 20 ans
Le vieux crevard
Je suis pas sûr
Qu'il arrive à 20 ans
Je suis allé
Je suis renseigné à mort
A 3 ans
Et à 6 ans
La cocaïne
Moi à 3 ans
J'étais en tueur
En parlant de ça
Il y a eu
Il y a eu une grand-mère
Qui avait
A 3 ans
Je faisais des PMU
Qui avait eu 24 ans
24 ans
Elle a été grand-mère
Ou 26 ans
C'est 23 ou 24 ans
Voilà
Record du monde aussi
Ouais
Record du monde
Exactement
Son petit-fils sera aussi
Alcoolique à 2 ans
C'est possible
Mon premier rapido
C'était à 2 ans et demi
C'est une histoire triste
Parce qu'entre ça
Quand même
L'histoire
Tu rappelles la vidéo
Qu'on avait vue
Il y a un an et demi
Du petit chinois
Qui fumait un paquet
De club par jour
Ou de 3
Je sais plus
Mais
C'est pas genre
Il fumait
Il y a plus d'enfance
C'est fini l'enfance
Tu fais comme moi
Si tu as un espoir
Un moment dans l'humanité
Tu vas sur internet
Et tu lis des news
Et si vraiment
T'as encore un espoir
Dans l'humanité
Tu vas sur le compte
De Mixby
Et là normalement
Ça devrait être terminé
Est-ce que
C'est vraiment nouveau
Parce qu'au final
Je pense qu'à l'époque
Il y avait tout ça
Mais il n'y avait pas internet
Il n'y avait pas tout ça
On en parlait beaucoup
Oui
On le savait pas
Mais il y avait cette nana
Drew Barrymore
Qui a priori
Après E.T.
Qui était tombé dans l'alcoolisme
Donc elle avait quoi
5-6 ans à l'époque
Et après dans la drogue
A 10-13 ans
Enfin c'était un peu
Bon c'était un cas un peu spécial
Mais là aussi
J'espère quand même
Non mais oui
Oui
Cyr Edouard nous dit
Ça part d'une bonne attention
Moi je dis
Ça part d'une bonne insertion
Ouf
Oh là là
Ouais
Captain la transition
T'aurais pu attendre
Oui je sais
Un what's up
Oui bah oui
Pour parler de ça
C'était plus drôle
Mais bon oui
On retourne en France
Et là on va parler
D'un vieux retraite
La France
A vous retraiter
A raison
En toute saison
D'aimer
Ses poèmes
Ses chansons
Putain c'est vrai que là
Il connait pas une seule chanson française
Il faut laisser la chance
Aux chansons
Ok merci
Alors ça c'était
Un what's up à part entière
Donc j'en lance un autre
What's up
Nous restons donc en France
Et nous allons parler de ce retraité
Qui a un peu de mal à joindre les deux bouts
Mais en tant que vieux technicien
Vieux bricoleur
Vieux briscard du dimanche
Il se dit
Écoute pourquoi
Pourquoi ne fabriquerais-je pas
Des petits objets un petit peu
Un petit peu spéciaux
Dont je serais le seul à avoir à maîtriser complètement
La mise en forme
Et pour les vendre
Droite à gauche
Comme ça sous le manteau
C'est à but fait
Alors il a conçu un beau stylo
Oula
Un beau stylo qui vendait 230 euros
Quand même pièce
Putain
Pourquoi me direz-vous
230 euros
Pourquoi payer 230 euros
A un vieux retraité de 67 ans
Pourquoi non
Tout simplement parce que
Comme Q dans James Bond
Il y a incorporé un mini pistolet
Capable de tirer des balles
De 22 longs rifles
C'est une blague
Non non c'est pas une connerie
Bon c'est un malade le mec encore
Non non non non
C'est pas un mec qui a des petits soucis
D'argent en tout cas
Et qui a trouvé une petite astuce
Pour gagner un petit peu plus
Faire rendir sa faim de moi
Parce que la retraite en France
Vous savez c'est pas énorme
Bah oui évidemment
Le manque de bol
C'est qu'il s'est fait gauler
Bien sûr
Il s'est fait arrêter
Il était dans sa petite cave
Il y avait pas moins de 15 stylos
En cours de préparation
Avec les petits ressorts
Et les babales qui allaient avec
Et bah malheureusement
Non mais ça lui a quand même permis
De gagner
Plusieurs milliers d'euros
En l'espace de quelques mois
Pas rien
Mais qui a vendé ça ?
Alors
C'est là la grande question
A tous les retraités du quartier
Ils sont tous entretués entre eux
J'ai pas réussi à savoir vraiment
A qui il a rendu ça
Mais paraît-il
En tout cas l'enquête est en cours
D'après les policiers
Il y avait des meurtres
Non déducidés
Aux alentours de 100 km
Autour de la maison de papy
Et donc il reliera peut-être ça
Je vous tiendrai au courant
Pour la suite
De cette histoire passionnante
Il faut encourager
Chez les vieux
Le bricolage
Non c'est vrai
Ah il faut
Après pas forcément
Un stylo comme ça
La clé de dose
Alors
Est-ce qu'on passe tout de suite
A la rubrique nécrophile
L'entend-père
Allez on se fait plaisir
Soyons fous
On se fait plaisir
Oh ou alors j'en ai un petit
Nécrophile d'abord
On va parler
Pardon ?
Non c'est vrai
On va parler
J'ai eu peur quoi
Moi aussi il m'a fait peur
On va parler de cette école
En Allemagne
Oui
Et oui parce qu'en Allemagne
Ils viennent d'inventer
Un concept spécial
Une nouvelle école
Est-ce que c'est normal
Qu'on parle de nécrophilie
Maintenant
C'est ce temps là
C'est bon
Bah c'est l'heure non
Je commence à craquer
2h01
C'est l'heure de la nécrophilie
Ok
C'est pas grave
On parle de cette école
Vite fait
Une école spéciale
Apprenti croque-mort
Alors qu'est-ce que c'est
Qu'un croque-mort
Alors ton père ?
Bah c'est le monsieur
Qui croque les orteils
Pour vérifier que tu n'es pas mort
Voilà
Ça ne se fait plus depuis quelques années
Tu as sauté le pas
Que j'allais dire
Oui
J'allais te demander
Savais-tu d'où venait
Le terme croque-mort
Mais en effet c'est ça
A l'époque
Qu'il croquait les orteils
Des personnes inertes
En tout cas
Pour vérifier justement
S'il n'y avait pas une réaction
Suite à cette morsure d'orteils
Auquel cas il perdait une dent
Ce qui est un petit peu stupide
Parce que les précédents was-off
Nous aurons appris
Qu'on peut se faire bouffer
Des orteils
En dormant
Sans s'en apercevoir
C'est vrai
On sait que c'était des orteils
Complètement scérosés
Par une espèce de maladie
Mais
Qui sait
Sûrement
Beaucoup de croque-morts
Ont mordu des orteils
Complètement
Malades
Mais bon
Donc en Allemagne
Bonjour l'haleine
Oui oui c'est clair
On a cette école de croque-morts
Qui a ouvert
Et qui est assez fascinante
Pourquoi alors ton père ?
Non j'essaie de te réveiller
Parce que je vois que tu t'endors
Non pas du tout
Je suis fasciné par le was-off
Et les croque-morts
Tu es fasciné par le was-off
Et les croque-morts ?
Alors
Je vais vous lire
C'est le petit article
Qu'on m'a tweeté
D'ailleurs
Qui m'a tweeté ça ?
Je ne me rappelle plus
Mais c'est pas grave
Ils t'apprennent en fait
A bien creuser
Donc ils creusent des fausses tombes
Bien sûr
Tu simules des enterrements
Pendant les cours enternant
Tu simules des enterrements ?
Oui exactement
Comment est-ce que tu simules des enterrements ?
Tu as un petit mannequin
Qui arrive comme ça
Et tu le fais descendre
Ils font une simulation
C'est vraiment le métier
Que j'aurais aimé faire
Tous les matins
Tu te lèves et tu te dis
Tiens aujourd'hui
Je vais enterrer 3 ou 4 personnes
Tiens
Aujourd'hui j'enterre des enfants
Alors donc il y a
Un cimetière d'apprentissage
Là-bas
C'est en Allemagne
C'est ça ?
Mais les Allemands
Sont très forts
En matière de simulation
On l'a prouvé
Tout au long
Des précédents podcasts
Je suis sûr
Il doit exister une simulation
De croque-mort
Une simulation
Sur un jeu
De simulation
Ah peut-être
Ce serait intéressant
Alors précisons bien
Pas une simulation de gestion
Mais une simulation
Temps réel
Exactement
Donc bien sûr
Pas de fleurs
Pas de couronne
Dans ce cimetière
Dans ce faux cimetière
Qui a priori
Serait l'unique
En Europe en tout cas
La seule cimetière
Les autres ne s'entraînent pas
Comment dire ça ?
Un cimetière factice
Comment appeler ça ?
Je ne sais pas
Oui un cimetière en plastique
Un simulateur de cimetière
Voilà
Alors il n'y a quand même
Pas moins de 525
Apprentis actuellement
En formation
Dans cette école
Parce que pas mal
Il faut dire que c'est un métier
Qui a de l'avenir
Eh oui
Le seul métier
Dont tu auras besoin
Jusqu'au bout
Alors
Cette formation
Te propose des stages
Bien sûr
Des stages en entreprise
Est-ce qu'ils sont certifiés
ISO 9001 ?
Hein ?
Oui c'est important
Est-ce qu'ils sont certifiés
ISO 9001 ?
ISO 9001
C'est pas compliqué
C'est important
Oui j'en sais rien
Est-ce que c'est des Cali Croquemore ?
Oui
Alors Foxy Kip nous a trouvé Graveyard Manager
Qui apparemment a l'air d'exister
Ah ah
Merci Foxy
Mais alors il y a des cours
De réception des familles
Des cours de construction de caveaux
Putain
Oh merde je me suis planté
J'ai fait construction de caveaux
Oh merde
Et encore deux autres
Concours
Des cours de mise en bière
Et bien sûr
Des cours de rédaction
David Odessa
C'est très important
Et non
Pas de faute
T'as décédé
Bordel
Enfin bon voilà
Allez
Mais moi c'est le suivant
Je voulais juste donner
Attends t'imagines le truc
J'ai du mal à imaginer
T'imagines
Toute l'ambiance de l'école
500 mecs qui s'entraînent
Qui s'entraînent à être croque-morts
Mais oui mec
Mais c'est comme ça
Il faut une formation pour faire ça
Mais t'imagines une école
Avec 500 mecs en train de faire ça
Bah oui
Plus de 500
Putain là l'ambiance
Elle est qui a fait terriens
C'est clair
Mais si ça se trouve
Il se marre bien entre deux ans
Il doit bien se marre
D'ailleurs il y avait un film
Comme ça qui s'appelait
Croque-morts Academy
Qui est une sorte de police
Une police academy
Avec des croque-morts
Il y avait une série aussi
Une série américaine
Ah je l'ai loupé la série
C'est Six Feet Under
Oui d'accord
Ah oui d'accord
Dans le genre des primes
Tu peux y aller
Il y a aussi
Ah il y avait quelques épisodes
De cette série
Qui étaient
D'ailleurs j'ai arrêté
C'était vraiment
J'ai regardé les deux premières saisons
Puis franchement je n'en pouvais plus
Mais il y avait aussi ce truc
Qui était beaucoup plus marrant
Qui s'appelait
Avec la gonzeste
Qui se prend les chiottes
De la station mire sur la gueule
Et qui se retrouve
La dernière faucheuse
Bah oui
C'est plus des grandes faucheuses
Que des croque-morts
Attention
Oui non c'est pas des croque-morts
Je réfléchis
Je te dirais
Dead Like Me
Voilà Dead Like Me
Il y a eu deux saisons
Il y avait des épisodes
Les deux premières étaient sympas
Après c'était vraiment
Je crois qu'il y a eu deux saisons
Ah oui ?
Oui
La deuxième était vraiment moins bien
J'ai parlé à la deuxième en entier
La première
Moi j'ai vu trois épisodes
C'était rigolo
C'était pas non plus
C'était pas la tête contre les murs
Voilà
Vous apprendrez en tout cas
Dans cette école allemande
Quelques petits trucs
Dont un qui va nous être révélé par
Je ne sais plus comment il s'appelle
Christian
Christian nous dit
Il faut bien attacher dans les coins
Quand on capitonne un cercueil
C'est très important
Et qui nous dit ça
A la sortie bien sûr
Du cours de toilette de cadavre
Bien sûr
Ça promet
Il faut savoir
Il y a aussi une autre profession
Qui est peu connue
Qui est
Thanatopracteur
C'est ça ?
Oui
Thanatopracteur
Qui consiste
Alors cette profession
Consiste à rendre le défunt beau
Voilà
Pour les proches
Et notamment
Alors ils avaient fait un site internet
Les thanatopracteurs français
Pour montrer un peu leur profession
Le site était hyper glauque
Et on apprend que l'on met
Qu'on injecte dans les cadavres
Tout un tas de substances chimiques dégueulasses
Pour le rendre beau
Je crois que ça se fait moins en France
Qu'aux Etats-Unis
C'est toujours aux Etats-Unis
Ah ça je ne sais pas
Je pense qu'en France
Il y a moins
J'en sais rien du tout
Mais bon
Je me renseignerai pas
Je vous l'ai toujours
Assurant
Et là nous partons
Nous repartons bien sûr
En Angleterre
Ouais
Nécrophilie
Nécrophilie bien sûr
Toujours rubrique
Nécrophilie
Juste après l'enterrement
Le déterrement
Et nous partons
Dans ce petit village
Un charmant village
Qui s'appelle
Wiltshire
Alors je ne sais pas
Si je le dis bien
Rappelons-le quand même
Aux éditeurs
La nécrophilie
C'est faire l'amour
Avec des morts
Voilà
Et c'est un carré
On vous le dit
A priori
Ce n'est pas autorisé
A moins que le cas
Le cas soit consentant
Si on prend le terme
Le terme exact
C'est vers qui aime les morts
Oui exactement
Pas tout à fait pareil
Ça a été un petit peu détourné
Un peu détourné
Parce que généralement
Ça veut dire que tu leur fous une bite
Dans le cœur
Oui mais bon
Allez
Retournons dans ce charmant village anglais
En tout cas
Qui est surmené
Il y a un petit journal local
Où tous les mois
Donc il y a une rubrique
Nécro bien sûr
Dans ce journal
Et ils sont complètement surmenés
Ils n'ont plus du temps
Ils n'ont rien
Et ils ont donc fait appel
A la bonne volonté
Des habitants du village
Et ils demandent aux habitants
De rédiger en avance
Leur propre rubrique nécro
Pas con
Et oui
Tu as une carte
Tu es dans
La fin de vie
Tu sais que tu vas bientôt mourir
Tu prépares ta rubrique nécro
Et tu renseins au journal
C'est pas con
Alors ça marche plus ou moins bien
Pas con l'oiseau
Il y en a certains
Qui ont commencé à le faire
Et puis
Il y en a d'autres
Qui râlent un petit peu
Qui disent
Oui mais
Quand même
Papi
Il est encore en bonne santé
On va pas lui dire
Bon écoute
On préfère qu'il aille faire son testament
Mais
Après la rubrique nécro
Bon
C'est pas très grave
Si on en parle pas dans le journal
Une ligne ou deux
Oui
Enfin voilà
Donc
Mais je pense
Moi en tout cas
Je pense que c'est une bonne idée
Qu'il faudrait
Qu'il faudrait un petit peu
Développer ça
Notamment en France
Alors
Il y a quand même
Une charte
Bien sûr
Parce que le mec
Un petit peu
Qui a pas mal d'égo
Un petit peu narcissique
Il dit
Je voudrais une pleine page
Rien que pour moi
Non non tu as le droit
Maximum à 400 mots
Tu vois
C'est du tout
3 tweets maxi
C'est pas juste
Si il veut claquer toute sa thune
Pour se payer une pleine page
Ouais merde
Mais c'est gratuit
Ah
Bah les rubriques nécro
Oui mais s'il veut payer justement
C'est un peu corrompore
Ah non la rubrique
Du Figaro ou du Monde
Ah bah du Figaro ou du Monde
Bien sûr
Je te parle pas
On parle d'un journal local
Dans Paris Boum Boum
C'est gratuit
C'était un fervent adepte
Du bistrot
Les Lousdes
On parle d'un putain journal local
Oui enfin ça change rien
C'est pas grave
Bon bref
Toujours est-il
Vive la nécrophilie
C'est pas une raison ta réponse
Je suis pas convaincu
De quoi ?
Parce que si justement
C'est gratuit pour le journal local
Et qui veut payer
Pour avoir la pleine page
Quoi ?
Oui oui oui
Il a le droit de payer
Dans ce cas là
Voilà
Mais en tout cas
La section nécro proposée
En avance
Et gratuite
400 mots maximum
Pas plus
Une petite photo est autorisée
Ah comme même
Une petite photo
Prise d'avant bien sûr
Bien sûr
Quoique
Peut-être qu'avec de l'argent
Tu peux avoir une pleine page
Avec ta gueule
Ouais peut-être
Ah en première page
Ça pourrait être appare
C'est possible
Ça pourrait être super
Ouais ça va suivre
Et là nous partons
En Amérique
Ah oui
Au pays des droits
Au pays
East Hollywood
Des Mormons
Des Tom Sawyer
Du Texas
Des Indiens morts
Et au pays surtout
Des gangs
Du cinéma
Ah le cinéma
Du gangbang
Cinéma
Pays du cinéma
Hollywood
Tringham
Aussi
Beaucoup de réalisateurs
Mais sans Hollywood
Et aux Etats-Unis
Hollywood Tringham
Et nous avons
Cette histoire
Assez étonnante
D'un réalisateur américain
De films d'horreur
Alors je n'ai pas
Malheureusement
Pas réussi
A choper son putain de nom
Ah merde
Je suis allé sur pas mal de sites
Je suis allé chercher
Plusieurs
Et c'est quoi ces films
Qu'il a fait ?
Je ne sais pas justement
Ce n'est pas précisé
Ah la merde
Je pense que si
J'avais eu le titre de film
J'aurais pu avoir
Le nom du réalisateur
D'accord
Mais je pense qu'on va savoir ça
Assez vite
Parce qu'a priori
Il lui a arrivé une histoire
Enfin
François Cluzet
Tu vois en tout cas
Sûrement
Était-il fan
Des films
Huccochiens
Oui
Toujours est-il
Que ce réalisateur
De films d'horreur
Vient d'être arrêté
Parce que la police
A retrouvé
Dans son domicile
Un corps
Et pas n'importe lequel
Parce qu'il s'agirait
A priori
Du corps
De sa propre mère
Je ne sais pas
Si ça vous rappelle
Un film
Voilà
Exactement
Pour ne pas le citer
Et donc les agents de police
Se sont rendus chez le suspect
Pour prendre des informations
Sur sa maman
Qui avait disparu
De la circulation
Depuis
Plusieurs mois
A priori
Un bon petit moment
En tout cas
L'homme a essayé
De le faire croire
Qu'elle se trouvait à l'hôpital
Elle n'était pas bien
Tout ça
Mais qu'il n'y avait pas de raison
De s'inquiéter
Mais les policiers
Ou alors
Demandaient un mandat d'arrêt
Pour fouiller la maison
Parce que
Parait-il
A l'ouverture de la porte
La première fois
L'odeur était
Un petit peu légèrement
Persistante
Monsieur ça sent un peu le cadavre
C'est ça
Et bien sûr
Mais non c'est maman
Ils ouvrent la porte
Une deuxième fois
Sans prévenir le suspect
Et pef
Le cadavre de la vieille
Qui était dans le lit
Alors
A priori
C'est pas des bookmarks
Sur son PC
C'est un cimetière
Le suspect
A sorceau
Quand même avoué
Mis sous
Sous les faits
Qu'elle était décédée
Depuis
A peu près un an
Ah ouais quand même
Ah ouais
Des causes
De causes naturelles
D'après lui bien sûr
Il n'a rien à voir
Avec ce décès
Mais non
Mais il a été arrêté
En tout cas pour avoir
Caché le corps de sa maman
Et l'avoir conservé
En état de décomposition
Totale
C'est interdit
Mais alors
Je ne sais pas si c'était
Pour s'inspirer
Pour un futur film
Ou pour avoir peut-être
Pour avoir peut-être
Des figurants gratos
Les accessoires
Ça coûte cher de nos jours
On ne sait pas
Éviter des frais de maquillage
Et tout ça
Je n'en sais rien
Mais en tout cas
Best film d'horreur ever
Quoi
Tiens là
T'inquiète pas
C'est un mannequin
Vas-y Robert
Là tu fais semblant
La frontière
Entre le film
Et le documentaire
Des fois
Est mal cernée
C'est vrai
Allez
On lui dit que le réalisateur
S'appelle Tim Fatink
Ah bah alors
On va trouver peut-être
Ses films maintenant
Ah mais où est-ce qu'il a trouvé ça lui
C'est Kissy Frotte
Qui me dit ça
Je ne sais pas
Ah Kissy Frotte
C'est Pic
C'est film
Nous partons
Tout de suite
Alors je ne sais plus
Où est-ce que ça se passe
Où donc
Où ça donc
Mais là on a
Je te rassure
Lord ton père
On a arrêté
La rubrique nécro
On passe à quoi
C'est bon tu peux retirer
Ce que t'as là
On passe à la rubrique animalie
Ok
Mais précision
Ils sont vivants ou morts les animaux
Ils sont vivants
Quoique
Est-ce que je peux faire
Un petit what's up
Moi même
Ah bah dis
Alors quoi qu'on en avait parlé
Tout à l'heure
Je voudrais parler un peu
De cet artiste
Ce musicien exceptionnel
Chilien
Ah oui
Je demanderai
Peut-être à quelqu'un de moi
Si vous voulez bien
De pouvoir taper
N'est-ce pas
Sur
Sur son site internet
N'est-ce pas
Chakiro
Qu'est-ce que c'est
C'est un petit
Un jeune auteur chilien
N'est-ce pas
C'est un jeune chilien
Qui fait de la musique
Qui est un chanteur
Et qu'est-ce qu'il fait ce chanteur
Il a la capacité
D'avoir exactement
La même voix
Que Shakira
Ah oui
J'ai vu passer un message
Comme ça
J'ai évité par contre
D'en parler après
Alors est-ce que tu pourrais
Faire passer la vidéo
S'il te plaît
Si tu peux la faire passer
Au moins qu'on a un peu le son
Non je peux pas
Quand tu veux que je fasse ça
D'accord
Bon d'accord
Bon alors voilà
Tu te crois ATF
Non par contre
On peut faire pour le son
Quand même malgré tout
Moi je peux pas
Oui oui on peut faire le son
Alors c'est quoi
Qu'il faut que je tape
Donc tu tapes Shakira
Je pense que ça va sur son truc
Alors c'est marqué
Shaki ?
Comment t'écris ça ?
Comme Shakira
Mais avec un haut
Je sais pas écrire
Alors il était précisé
Effectivement
Qu'il venait à cette émission
Genre Nouvelle Star
Ou une merde dans le genre
Et que là ils lui font
Alors vous êtes qui
Est-ce que le mec
Peut pas tellement de mine
Et ils lui font
Bah moi je chante
Comme Shakira
Et ils lui font
Ah bon c'est ça
Encore un gros fricot
Bon on en a toujours plein
Et là le gars
Commence à chanter
Je sais plus ce qu'il chante
Whatever
Et il se rend compte
Que ce gros fricot
A exactement la même voix
Que Shakira
Et Shakira
C'est elle qui l'a appelée Shakira
Puisqu'elle l'a tweetée
Elle a envoyé un truc
Elle a dit
Vienes sous t'es
Oudia
Je suis Shakira
Voilà je suis Shakira
Oh la vache
Par contre physiquement
C'est pas la même chose
Donc là les mecs ça marche
Je sais bien
Donc là c'est le mec
Qui sent
Le mec c'est un petit gros
Vache
On sent quand même
Que c'est un mec derrière
Oh la vache
C'est un mec
Ouais
Voilà
Effectivement
Mulvex
Il a la même poitrine
Que Shakira
Ah oui
Il en a l'un plus même
Voilà donc
Ce monsieur
Shakira
Il lui a même dit
C'est vraiment
C'est incroyable
La prochaine fois
Que je passe au Chili
Je viens de voir
Parce qu'elle est colombienne
Et il a dit
Et je t'appellerai donc
Shakira
Donc voilà
C'était Shakira
Merci Shakira
Et voilà comment on ruine sa vie
Voilà absolument
Merci de m'avoir prêté de la main
Deux secondes pour ce What's Up
Quakos
De rien
C'est avec un plaisir
La grande question
C'est combien de temps
Tira-t-il sa feuille devant lui
Pour ne pas être vu à la webcam
Je ne sais pas où tu es ton laissé tout de suite maintenant
Tu l'as donc dans le bon sens
What's up
Alors là c'est un What's Up
Animalier un peu particulier
Que je vais dédicacer de ce pas particulièrement
Au Capten
Et aussi à Pascal Mabille
Qui ont en tout cas ce point commun
D'aimer d'apprécier énormément
Le café
Ah oui
Le café et les putes
Oui non mais
Voir les deux ensemble
Là tu parles pour toi Capten
Quakos lui-même
Grand habitué des FKK
Nous allons partir tout de suite
En Asie
Parce qu'en Asie
Il existe un petit animal
Qui ravit
Tous les cafetés
En tout cas tous les producteurs de café
Là-bas
Alors l'animal
Tu l'as vu ce truc là ?
Je connais
Oui je sais
Tu as déjà bu de ce café ?
Non
Ce café
Agringo
Elle est bonne ton café
Attends
Est-ce que
Une question
Quakos
Est-ce que le gringo
C'est le café où il faut qu'une seule cuillère ?
Euh
Une cuillère suffit
Je suis pas un pro du café moi
Non
Je vois pas de café
Parce que je connais des gens
Très bien
C'est pas le gringo ça
C'est pas la peine d'en rajouter
Voilà
Tu sais pourquoi c'était pas la peine d'en rajouter ?
C'est dégueulasse
Voilà
Si t'as rajouté c'était dégueulasse
C'est vrai
C'est pas faux
Non c'est vrai
Bon
Est-ce que je peux revenir à mon café indonésien ?
Oui
Café indonésien
Alors
Il y a cette petite bébête
J'ai le gringo
Qui s'appelle
Je sais plus
La civette
Comment ça se prononce ?
La civette luwak
Le civet de l'espace
Et donc il y a ce petit copiluak
Qui veut dire seulement café
Copi je pense
Qui fait fureur dans tous les cafés branchés
D'Indonésie
Et ça se développe aussi
Vachement
Mais comment ça se fait ?
Qu'est-ce qu'il y a de particulier ce café ?
Je vais tout de suite vous raconter
Lorsque ces civettes luwak
Ingèrent des cerises
De cafetiers
Elles digèrent en fait
Tout ce qui est pulpe
Ah j'ai compris
Elle fait le petit chocolat
Qu'on met à côté sur le café
Presque
Elle digère toute
Toute la cerise
Sauf le noyau
Bien sûr
Celui-ci
Ressort naturellement
En rombée de caca
Voilà
Exactement
Merci à ton père
J'aurais plutôt employé le mot
Petit goût
Excrément
Mais a priori
Tu as compris
Mieux en disant caca
Et la partie
Que c'est
Ce noyau éjecté
Bien sûr
Après l'égétion
Ils sont imbibés
D'acide gastrique
Qui relève la graine
D'un parfum délicat
Et très apprécié
A priori
Des amateurs de café
Mais oui tout à fait
Alors
Il a chigné dans mon café
Ce café au caca
Vaut de l'or
Oh la vache
Parce que le fameux
Copiluak
A enregistré
Une progression
D'environ 50%
C'est pour ça
On dit
Tu veux un kawai
Dans un kakua
Voilà exactement
Et ce produit
A priori
Très tendance
Il explique
Quand même
Qu'en 2008
Le premier producteur
A vendu
50 kilos de grains
Seulement
En 2009
300 kilos
Oh la vache
Et pour être passé
En 2010
A plus d'une tonne
De noyaux de cerise au caca
C'est génial
Et son slogan
C'est
Mon café c'est pas de la merde
Je tiens à préciser
Petite interlude
Que sur le chat
On s'amuse bien également
Puisqu'on échange des liens
Deux tortues
A deux têtes et cinq pattes
Ça va ça existe ?
Putain vache
Je veux quand même finir
Avec mon café au caca
Ouais
Si vous permettez
Oui non bien sûr
Vas-y
J'en boirai pas
Parce que ce café là
N'est pas à la portée
Ce café c'est de la merde
De tous les sphincters
Et encore moins
De toutes les bourses
Parce qu'il coûte quand même
Faut pas déconner
A peu près 100 dollars
La tasse
Alors je pense qu'il est goûté
A ce prix là
A ce goûté
Il y a quand même des mecs
Qui sont capables
De vendre de la merde
Le prix
Il y en a qui sont capables
De l'acheter
Ce qui est encore
Rassurez-vous amis touristes
Qui partaient en Indonésie
Pour les vacances
Le prix est en train de descendre
Du aux quantités vendues
Bien sûr
Et ça se démocratise
Un petit peu
Puisque
Les firmes
Qui créent ce café
Tentent aussi maintenant
De créer un parfum
Un parfum
Et d'ailleurs
Au cybercafé
Basé sur le même principe
Du mélange
Café
Caca de bête
D'ailleurs au cybercafé
Le meilleur des mondes
On est importateur
Officiel
De café au caca
Indonésien
Mais bon et tous
Ca coûte 1,40€ le café
Mais des fois c'est vrai
Que ça sent un peu le caca
Enfin bon
Non non
On est dans les toilettes
Après il va leur tomber
Bah allez
Oiseuf suivant
Oiseuf
Les petits coups d'oeil en coin
Que me jettent l'ordre de ton père
En me faisant comprendre
Qu'il veut me frapper
Ah
C'est vrai ?
Pourquoi tu veux faire ça ?
Non non pour rien
Pour rien
C'est le fait de mettre
Toilette et l'ordre de ton père
Dans la même phrase
Qui commence à l'irriter
Un peu au bout de 66 numéros
Pas du tout
Allez continuons
Oiseuf
Un oiseuf
Nouveau oiseuf
Mais à la fois
Oiseuf rétrospective
Est-ce qu'il y a un dauphin
Dans cette
Non du tout
On a fini pour l'animalier
Cette semaine
Ça te suffit pas
Le café au caca ?
T'en voulais d'autres ?
C'était drôle
Attends refais le rétrospectif
Bienvenue sur le numéro 38
De l'apéro du capitaine
Est-ce que tu sais
Ce que c'était que le 38
C'était pas le numéro 38
Je pense que c'était le numéro 38
C'était le numéro avec les scuds
Et avec Patrick
Alors
Qu'est-ce que c'est
Que ce rétrospective
Alors
Vous vous rappelez
De ce couple anglais
Qui avait été arrêté
Pour tapage nocturne
D'hier en etou etou
Parce qu'il y en l'est
Dans tous les sens
Et tout le monde
Et bien
Vous vous rappelez
Vous rappelez-vous
J'en avais parlé
Parce qu'on avait suivi
Même d'ailleurs
Le compte rendu du tribunal
Ouais
C'est vrai
Ils les avaient condamnés
Je sais plus quoi
Direct
C'est plus grave
Exactement
Et bien
J'ai des nouvelles
De ce couple
Ah et comment ils vont ?
Ils vont pas bien
Parce qu'ils ont été
Gaulés pour récidivisme
Mais
Cette fois-ci
Ils ont été encore plus loin
Oh merde
Ils l'ont obligé
A porter un coquering
Électronique
Tenez-vous bien
L'histoire est hallucinante
C'est énorme
Et elle va conclure
Ce was-off
Parce que
Le voisin du dessous
Estant excédé
Par ce bruit
Immonde
De cette jeune femme
Tu peux l'illustrer
Voilà
Mais espèce d'enculé
Ça suffit
Je peux pas dormir
La nuit
Tu me fais chier
Alors quand c'est le voisin du dessous
Lors ton père
Qu'est-ce que tu fais ?
Je sais pas
Tu mets des coups de balai au plafond
Et
Arrête-toi là
C'est vrai
Exactement ce qu'il a fait
Je vais pas prendre le voisin du dessous
Mais le voisin au-dessus du cyber
Je pense qu'il va faire par ce problème
Robert
Robert a pris
C'est muni de son balai
Pour donner des coups de balai
Au plafond
A l'endroit où ça faisait du bruit
Manque de bol
L'immeuble a priori
Était assez ancien
Et donc le balai a transpercé
Presque
Jack
Double pénétration
Presque ça
Le
Le mameuble a priori
T'en fien
Sérieux
Les coups de butoir
De
A priori
Il s'est pris une bite de l'oeil
Je vais pas me servir
Les coups de butoir
De
Robert
Sur Gillette
A priori
Ils ont eu raison
Des poutres
Et du plancher
Et donc
Ils sont passés
A l'étage du dessous
Exactement
A priori
Le
Le pauvre voisin
C'est du béton
C'est du ciment
Le pauvre voisin
Aurait tapé
Un endroit
Un petit peu
Fragile
Névalgique
De la poutre
Et il s'est pris ses voisins
Sur la gueule
En train de baiser
Et en l'est dans tous les sens
Avec le lit quand même
Entre les deux
C'est une blague
La brosesse est tombée
Directement sur lui
Il s'est coincé à tête
Dans son vagin
Ce n'est pas une blague
Et de fucking garret
Comme un poulet
Hop clac
Oh la bâche
Il s'est pris deux vieux culs
En béton sur la gueule
La
Non non sérieux
Une fois de plus
Je suis obligé de demander
La vérification
De ces informations
Franchement
Ça sombre dans n'importe quoi
Captain on va monter
Un réseau de vérification
Des wasaps
Un comité de vérification
Du wasaps
Voilà
Alors
Ce n'est pas
Parce que l'histoire
Vient juste d'arriver
Alors que je vais suivre
La suite de ce projet
Mais attends
Tu veux dire que c'est
Une exclusivité
Captain web
C'est une exclusivité
Comme la plupart des wasaps
Quoi qu'il y a
Plus en plus de gens
Qui regardent ce genre
De saloper
Il n'empêche
Depuis le wasaps
Tu es responsable
De gens qui regardent
Ces articles là
Mais bon
Je vous tiens au courant
En tout cas
Je tiens à préciser
Quand même que
Je ne sais plus comment ça
C'est le voisin du dessous
Apporter plainte
Donc non seulement
Cette fois-ci
Pour tapage
Mais aussi
Pour intrusion
Au domicile
Comment
Violation de domicile
Voilà
C'est quand même lui
Qui l'a provoqué
Avec son balai
Et aussi pour coups et blessures
C'est bon
Non alors a priori
Quand même
Il a eu le temps de voir
Que ça allait s'effondrer
Et il n'était pas
Sous le lit complètement
Mais il s'est retrouvé
Né à né
Avec ses voisins à poil
En train de se faire
Ce domicile
Mais
Oh putain
Et franchement
C'est un choc
Mais ce couple
C'est l'enfer
Ah ouais
Mais ils ne s'arrêtent pas
C'est une carrière
Dans la démolition
Mais il avait dit
Cette bonne femme
Si tu veux
Rappelez-vous
Il l'avait dit au tribunal
La dernière fois
Qu'ils n'allaient pas arrêter
Pour autant
Que c'était leur plaisir personnel
Et qu'ils n'allaient pas arrêter
Pour autant
Donc ils s'étaient acquittés
De l'amende
Mais bon
Ils ont continué
Voilà
C'était tout pour ce
What's of cette semaine
J'espère que vous êtes contents
Merci quoi
Vous avez appris des choses
Sympathiques
Personnellement
Je vais immédiatement
Les faire brefeter
Le Cochring Electronics
Je pense qu'il peut y avoir
Tu pourrais même retenir
Le nom de domaine champion
C'était merveilleux
Si quelqu'un peut acheter
Pour moi le nom de domaine
CochringElectronics.com
Et mettre dessus
Une page web
A l'intention de l'ordre ton père
Ça va pas
Non mais ça va pas
Bon rire
Merci quoi
C'est quoi
Alors Captain Web
Ce petit podcast
Sympathique
Tout en douceur
Toi t'es pressé de partir
Oui bon podcast
Sympathique
Alors on va juste
Avant de terminer
Tout le bordel
Juste pour dire
Qu'on est sur Ustream
Vous pouvez enfin
Nous mater sur iPhone
Sur Ustream
En cherchant simplement
Captain
Non pas Captain Web
Mais Captain Ban
Puisque c'est notre compte
C'est notre second compte
Le premier ayant été banni
Et vous pourrez regarder
Le live en direct
Pour les autres semaines
Si vous êtes chez vous
Et sûrement sur Pod Radio
Quand on aura la nouvelle installation
Il y aura peut-être moyen
De faire quelque chose
Mais on va voir
Faut qu'on teste tout le bordel
Ouais
Il y a déjà pas mal de tests
A faire avant
Mais normalement
A ce prochain
On devrait être dans le nouveau studio
L'installation est commencée
J'ai juste eu pas assez de temps
Pour vraiment tout finir
Et pour être sûr
De prendre ton temps
Et faire un truc super
Tu dois ça à nos auditeurs
Je leur donnerai
Tout à fait
Avec une petite chanson
Oui
Alors pendant qu'on lance
La musique de fin
LTP
Oui c'est moi
Ce petit podcast
Ah bah fabuleux
Fabuleux
Très bon
Très bon What's Up
Voilà
Numéro 67
C'est la semaine prochaine
C'est le numéro 67
Oh là là
Numéro peut-être avec l'invité
On va voir
Qui c'est ?
Sinon
C'est ça ou c'est un dossier
Donc forcément ça va être un invité
Je vous le dis direct
D'accord
Voilà
Fain la fainéasse
Et puis
Donc
Bah comme d'habitude
Allez nous retrouver sur iTunes
Voilà
Voté pour nous
Cinq étoiles
Bien entendu
Vous pouvez nous retrouver sur Twitter
Vous aurez la liste des comptes
Ouais
Delicious.com
Slash CaptainWeb
Pour tous les liens de l'émission
S'ils ne sont pas
Vous avez qu'à aller rajouter vous même
Band de Crovard
Et puis bah sur ce
On vous donne
A bientôt
Rendez-vous la semaine prochaine
Merci
A vous de nous avoir écoutés
Voilà
Et puis à la semaine prochaine
Thank you guys
Pour de nouvelles aventures
Avec des coquering électroniques
Des putes des bonnets
Ouais
Que fait nous le marre ?
A t'allez-vous
S'ils ne sont pas
Sous-titres par Jérémy Diaz