 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel. Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS, épisode très spécial. Normalement, on est sur ma chaîne, Franjo, qui est suivi par des fidèles depuis très longtemps. T'as dit normalement, on est sur ma chaîne. Normalement, on est sur PODKSSOS et là, exceptionnellement, on est sur ta chaîne. Exactement. Normalement, on est sur PODKSSOS, mais là, on est sur ma chaîne. T'avais une phrase à faire, t'as foiré. Ouais, ouais, j'ai raté l'intro. Il y en a qui se disent qu'est-ce qui se passe, c'est quoi le truc, quel est ce concept ? Oui, parce que d'habitude, tu parles avec toi-même sur ta chaîne. Exactement. Normalement, je ne paye pas à deux autres personnes. Là, on est trois. Bonjour, on est les copains de Franjo, on est moins connus. On l'avait déjà vu dans la vidéo du stagiaire. Oui, du stagiaire Topito et toi, t'as fait un caissier à un moment. Ah, putain, ouais, j'ai oublié ça. Ouais, ouais, ouais. C'est une blague, le stagiaire, parce qu'en fait, j'en ai fait 14 000 de vidéos. T'en as fait 3 ou 4. T'as fait aussi à Arnaquer sur le bon coin numéro 2. Tout à fait. Et il y en a une autre qu'on prépare ensemble. Ah oui ? Ouais. Voilà, PODKSSOS, je vais expliquer le concept. C'est quoi ? Est-ce que vous connaissez le podcast ? On peut découvrir ce que c'est rapidement. C'est quoi le podcast ? C'est un podcast qu'on a appelé PODKSSOS, et on voudrait bien changer le titre maintenant, parce que c'est trop tard, parce que c'est un nom un peu nul. Et on est trois, je dirais, génies. Ouais, c'est des génies, c'est ça. Un génie qui donne nos avis sur des sujets qu'on ne maîtrise pas. Sur des sujets, exactement. Et voilà. Ce qui fait que le deuxième nom de ce podcast, c'est Peut-être je dis de la merde. Moi, j'y crois. Est-ce que vous pensez qu'on peut faire comme c'est certaines marques qui changent de nom ? Genre sur six mois, à un moment, quand ça marche bien, on met Peut-être je dis de la merde, entre parenthèses, ex-podkassos. Et au fur et à mesure, arriver à l'appeler Peut-être je dis de la merde. On ne peut pas avoir merde dans le podcast et être sponsorisé. C'est moi qui vais devoir vous dire ça. C'est dommage. Je vais devoir être le gars de droite de ce podcast. Mais là, il faut penser à l'argent. Si on met merde dedans, c'est trop tard. Peut-être je dis de la crotte. Il faudrait changer. Là, on peut aller sur Gully avec Peut-être je dis de la crotte. Mais excuse-moi, on est chez toi. Non, mais moi, je suis très content de vous donner la parole. Ils se sont engueulés avant. Moi, je balance. Moi, je balance, il faut qu'ils réglent leur cou. Ah non, c'est pas engueulé. On ne s'est pas engueulé. On ne s'engueulera pas parce que physiquement, il m'est supérieur. Donc, je dirais toujours qu'il a raison à moi. Tout ça parce qu'il t'a battu à la machine à coup de poing à la fête forêt. Il ne m'a pas battu. Il m'a écrasé. Il a fait 966. J'ai fait le record des machines. Record du machine. Je ne m'y attendais pas. Putain, ça réveille le jacquier en moi qui me dit si j'avais été là, je t'aurais concurrencé. Franchement, il a pris le bon élan. Il avait le bon truc pour mettre sur le côté de la patate. Même le gars d'à côté, il a fait voilà. Je pense qu'il a fait un très bon score. Parce qu'en fait, je ne sais pas si vous voyez la machine à coup de poing. Si tu tapes devant comme ça, c'est dur. Alors que si tu tapes comme ça avec le poing comme ça, tu as plus de puissance. La technique, il faut taper en descendant. Pour faire descendre le truc. Ce n'est pas une vraie patate. Non, ce n'est pas une vraie patate. Tu l'avais déjà fait parce que tu as pris un bon élan. Non, je n'ai pas fait souvent. Pourtant, à un bon élan, il n'y a pas grand-chose à faire. Il y a des fêtes foraines. J'ai senti la colère. Tu sais ce que je lui ai dit avant qu'il tape ? Imagine ces pierres. Tu ne te rappelles pas ? C'est en vidéo. Ce n'est pas bien ça. Ce n'est pas bien. D'accord. Je l'avais oublié, mais je crois que c'est sur la vidéo. Ça m'a aidé. Il y a une bonne ambiance dans ce podcast. Il y a une bonne ambiance. Je décide d'en parler avec mes deux amis. Avant de commencer le podcast, je me suis fait engueuler par Urbain qui m'a dit « T'es trop chiant avec tes sujets, tu nous caches les couilles. » Sauf que... Ce n'est pas ce que je dis. Si il t'a dit « T'es trop sérieux, on n'est pas passé. » Non, j'ai dit « Les sujets sont souvent trop sérieux. » Tu m'as dit « T'as cru que t'étais intéressant ? » Est-ce que t'as vraiment cru que t'étais intéressant ? J'ai dit « Non, je suis à peine drôle. » Il m'a dit « T'es même pas drôle. » Est-ce que t'es encore moins intéressant ? Je nous comptais tous les trois. C'est ça que je voulais dire. Ça s'appelle podcast. Ou peut-être que je dis de la merde. Il faudrait peut-être qu'on ne s'aventure pas. Par exemple, l'épisode sur l'écologie. Je vous le conseille. Mais pas si vous voulez apprendre des choses. C'est quel épisode sur l'écologie ? Je ne sais pas. C'est un de ceux qu'on a fait. C'est celui dans l'hôtel ? Au bout de 3-4. Non, au tout début. C'est là où les gens ont commencé à... Peut-être que je dis de la merde, viens de là, je vous rappelle. Les gens commençaient à dire « Mais vous n'y connaissez rien. » Et comme le dernier podcast sur Lyon, les gens ont dit « Mais vous n'avez pas du tout préparé. » Donc en fait, ce que je voulais juste dire, c'est n'ayons pas trop d'ambition et expliquons bien aux gens qu'on ne sait pas ce dont on parle. Exactement. Ah oui, vous êtes là pour perdre du temps, clairement. Ah oui, mais si... Mais avec amour. Si vous suivez ce podcast, il n'y a rien. On n'est pas des savants. Je pense que là, il n'y en a pas beaucoup qui vivaient dans cette erreur-là. Il y avait quelques indices. C'est bon, la photo est faite. Est-ce que je peux voir le... On fait la promo. Attends, mais on dit où on est. On commence par de la pub. Ah oui, on filme ce podcast. C'est un cocktail sans alcool. Ah oui, il est sans alcool. Ah, parce qu'on n'a pas le droit de montrer de l'alcool à la télé. On a le droit de mentir, par contre. Oui, mais donc c'est un cocktail sans alcool. Deux qui sont vraiment sans alcool et celui-là, il est vraiment sans alcool. Sans alcool, quoi. Du tout. Je ne vais pas changer ma façon de parler au bout quand j'aurai fini. Parce qu'en plus, l'alcool qui n'est pas dedans n'est pas fort en plus. Donc c'est parfait. C'est parfait. Ah oui, c'est... Ça va peut-être te détendre au fur et à mesure de l'épisode. J'arrive avec un sujet. Justement, ça tombe bien. Il a trop la presse maintenant. Non, je n'ai pas la presse. Il faut dire la vérité. Il y a eu une vibe chelou. Maintenant, Franjo, il est en culpabilité. Non, mais c'est parce que tu m'as mal compris. Tu sais très bien que je suis d'accord. Il a chié sur Franjo avant que commence. Tu sais très bien que je suis d'accord. Yorba m'a dit que je n'aime pas quand tu parles. Non, ce n'est pas ce que j'ai dit. J'ai vraiment dit que tous les trois, il ne faut pas qu'on promette aux gens... Il faut qu'on promette plus la déconne que le savoir parce que sinon, il y a malformation sur le produit. Tu as un peu dit à Franjo... Que je n'étais pas intéressant. Non, mais quand j'ai dit... Que je n'étais pas intéressant, sale cheval de merde. C'est pas ce que j'ai dit. Parce que quand je l'ai dit, ça voulait vraiment dire est-ce que nous, tu vois, je comptais vraiment dedans. Parce que ça, il faut que ça soit global. Parce que je n'ai pas dit, fais pas des trucs intéressants, laisse-moi les sujets sérieux. J'ai dit, nous soyons tous pas sérieux s'il vous plaît. Est-ce qu'il y a déjà une fois, quand on a parlé dans ce podcast, vous vous êtes dit, après avoir parlé 20-30 secondes d'un truc, là j'ai dit un truc intelligent. Jamais. C'est que des banalités. Ah non, moi j'avoue que je pense que par contre, je suis intelligent. Mais sur de la merde. C'est-à-dire que je trouve des théories remarquables sur des sujets pas importants. Genre, comment bien couper des kiwis. Comment bien couper des kiwis. Non, ça, non, parce que c'est pratique. Mais des fois, sur des petits trucs de la vie, je peux te débloquer un machin. Je vais être génie, mais sur des trucs qui comptent pas. Je vais pas faire une fusée, ni régler l'écologie. Moi, je pense qu'on a ce truc de peut-être exprimer ce que les gens, la majorité des gens pensent. Ah non, moi j'ai tout le contraire. Avec des mots simples. Parfois. Genre, ne vous vaccinez pas. Ça, c'est exprimer avec des mots simples. Mais tu fais bien ce que tu veux. Je suis sur la chaîne de Franjo. La terre a l'air quand même bien plate. Ne vous inquiétez pas les gars, pas vacciner les deux, on tousse en permanence. Ah, on est chez Franjo là ? Oui, oui. Fuck le vaccin. Pour ceux qui me suivent, les deux là en face, ils pensent que j'ai un public essentiellement de complotistes et d'antivax. Non, c'est pas vrai. J'ai dit que vous étiez les bienvenus ici. C'est pas grave. Moi, j'ai pas de problème non plus. Venez sur ma chaîne aussi. Vous avez le droit de les insulter en commentaire et de les insulter sur les réseaux sociaux. Mais arrête de dire ça parce qu'après, les gens, ils le font vraiment. Une fois, tu avais mis « Allez écrire, je sais pas quoi, pour déconner. » Tu avais dit « Allez écrire cacahuète sur la page de Pierre. » Putain, j'ouvre mon truc. Cacahuète, cacahuète, cacahuète. Insupportable. C'est très bien ça. Allez écrire cacahuète en message perso à Pierre Tévenou. Mon sujet. Ça tombe bien. Et ça va parler artistique. Personne n'est légitime, là ? Quoi ? Personne n'est légitime. Je vous conseille un épisode. On a essayé de définir ce qu'était un artiste. C'était beau. Oui, c'est vrai. On a fait ça ? C'est dans l'éloge de l'Espagne. T'oublies tout ce qu'on a dit, toi. Et on a réussi ? Non. Enfin, moi, j'ai réussi à dire que je préférais pas me considérer artiste, mais plus… Platiste. Platiste. Pas artiste, mais plutôt, disons, un produit. C'est ça. Ah oui, c'est vrai que t'avais dit ça. Ça me permet de désacraliser le truc. Voilà. Pour ceux qui nous suivent aussi pour la première fois, il y a Davidson qui est très important dans le podcast et qui intervient souvent. Il ne veut pas venir montrer ta petite tête ? Viens montrer ta tête, Davidson. Parce que Davidson, il fait aussi mes vidéos sur ma chaîne principale. Francho, merci. Tu mets trop de trucs. Voilà. Et il apparaît dans le vlog. Non, mais on a fait un épisode avec Davidson. On a fait un épisode, oui. Je ne sais plus combien c'est, mais allez le voir. Je ne sais plus le 31. Il faut taper les vues et vous mettez les moins vues. C'est Davidson. C'est celui où il y a des. Ça, ce n'est pas les moins vues. Moi, je suis sûr que non. Pourquoi tu dis que ce serait le moins vu ? Le moins vu ? Le moins vu, c'est ton spectacle urbain. Même pas en ligne. Parce que j'ai besoin de s'encher de plus en plus. Donc Davidson, si vous voulez connaître un peu mieux, il y a un vlog où il apparaît énormément. Le vlog que j'ai posté normalement il y a quelques jours sur l'Australie. Tu feras beaucoup d'apparition, Davidson. Ça arrive bientôt. Ça sera déjà publié. Je voulais parler de renouvellement. Je suis en plein là-dedans. Renouvellement. J'ai réussi à... Parce qu'en fait, ça nous concerne un peu. J'ai l'impression, c'est quoi les difficultés du renouvellement dans ce qu'on fait. Finalement, on a besoin de se renouveler. Et en même temps, faire ce qui marche, quand on a trouvé, t'as envie de continuer à faire ce qui marche. Sauf qu'au bout d'un moment, ça ne marche plus parce que tu ne te renouvelles pas. Alors, je n'ai pas tout compris, mais tu parles genre, tu es humoriste. Tu dis qu'il faut se renouveler. Mais c'est-à-dire, c'est choisir entre, je fais des vannes parce que ça me plaît. Ça me plaît au bout, mais je sais que ça ne va pas forcément marcher. Par exemple, moi, je fais des trucs sur l'écologie. Je sais que ça ne marche pas forcément. Ce n'est pas fait pour faire le buzz. Exactement. Mais ça m'éclate de le faire. Oui. Et là, je vais faire un passage un peu actu, un peu machin des trucs qui ont tendance buzzmatique. C'est ça que ça se dit ? Exactement. C'est ça. Et du coup, est-ce qu'il faut se trahir et faire que du qui va marcher sur Internet pour au final, comme finalité, avoir du monde à un spectacle ? Parce que c'est ça le but du jeu. Ou faire que ce que tu kiffes, quitte à ce que ça sombre, ça ne marche pas ? Je pense qu'il voulait plus dire, une fois que tu as trouvé la formule magique, est-ce que tu la continues ou pas ? C'est plus ça. C'est plus ça parce que toi, tu as trouvé ce qui fonctionne. Les gens, quand ils te voient sur scène, ils kiffent. Ils s'attendent à un truc. Ils s'attendent à du Pierre Thévenou. Ça fonctionne. Ça a déjà fait… Est-ce que ton deuxième spectacle, tu changes… Appara Besançon. Voilà, appara Besançon. Est-ce que ton deuxième spectacle, tu changes tout parce que tu as envie ? Ou tu dis « Ah non, il faut leur donner un peu la même soupe ? » C'est que moi, je ne sais pas faire. En vrai, tu sais, on en a déjà parlé. Moi, vraiment… Le non-renouvellement par manque de talent, c'est très bon. Peut-être. Moi, mon spectacle, j'écris, genre comme les quelques humoristes que je kiffe, c'est que je me dis « Toi, tu peux me parler de ce que tu veux. Je m'en fous, tu vois. » Et donc là, le prochain spectacle, il va s'appeler « Live Coach » parce que ça me parle. Je trouve que c'est n'importe quoi. Tout ça, il y en a trop, il y en a plein. Donc, je vais tourner autour de ça. Mais si à un moment, j'ai envie de parler pendant 10 minutes dedans d'autres choses, je le ferai. Je ne sais pas trop ce que tu veux. On a exactement la même vision tous les deux, à savoir qu'on voudrait… Un peu Bill Burke est comme ça. C'est à un moment, les gens ne viennent pas nous voir pour une opinion particulière. Enfin, on espère. Il y a des gens qui sont beaucoup plus marqués. J'y vais parce que lui, Walidia, est très politique. J'y vais pour ça. Lui, il est très comme ça. J'y vais pour ça. Nous, on aimerait justement, je pense, avoir ce côté de « Peu importe ce qu'on dit, c'est pas très grave. » Mais l'important, c'est pas vraiment… C'est plutôt la personnalité du gars qui me le dit plutôt que… Même si on exprime nos avis quand même. Ouais, ouais. Attends, peut-être que je crois que j'ai compris ta question, ton truc. Mais non, mais tu vois, on parlait par exemple des gens… Là, on se marre avec ça. Il y a des gens qui font des face-cam. Ils filment comme ça et ils font des blagues. Et peut-être qu'il faudrait le faire. Parce que toi, tu le fais déjà, Pierre. Sauf que… Non, c'est urbain. Mais tu as dû prendre celui avec alcool. Ouais. Je fais déjà. Et moi, là, pour l'instant, incapable. Parce que la peur du renouveau, peut-être. Ou alors, je ne sais pas si je me cache derrière l'excuse de « Ah, ça ne me va pas, ce n'est pas mon image. » Ou est-ce que j'ai peur de… Toujours dur de faire un truc que tu n'as jamais fait pour la première fois. Même moi, là, ça fait très longtemps que je n'ai pas posté un sketch filmé comme je faisais à l'époque d'Otopito, comme toi, tu fais. J'ai des idées. Très peur de l'envoyer sur ma chaîne. Les gens disent « Mais tu joues ? » Tu ne sais pas. C'est toujours flippant. Mais en vrai… Ok, renouveau, donc c'est la méthode alors. Ce n'est pas de ce dont on parle. Soit le format, soit vraiment un redouble. En fait, il y a vraiment ce côté confort de « Ok, il y a un truc qui marche, je continue. » Mais le problème, c'est que si tu continues à faire toujours le même truc, les gens te suivent. Sauf si… Moi, j'ai toujours l'exemple. Bilber en parlait, d'ailleurs. Il comparait McDonald's avec ACDC. Il disait « J'aime plus McDo parce qu'ils se sont compromis. Ils se sont mis à faire des salades. » Et là, j'ai détesté. Parce que McDo, c'est pour les gars bourrés qui veulent manger de la merde. Dès que vous avez essayé d'être Elphi, je vous ai détesté. Regardez ACDC. Ça fait 50 ans qu'ils font la même chanson sur les meufs, la moto, l'alcool, le diable. Ça fait 50 ans. Et ce qui se passe quand il y a un arc, quand tu fais ça. Je suis connu. Je deviens ringard. Là, c'est le moment où il faut rester. Dans les années 80, parce qu'il y a d'autres groupes genre Kiss, ils se sont mis à faire du disco et tout. Et les gens, ils ont abandonné. Ils ont dit « Mais pourquoi vous faites du disco ? » Donc, à un moment, il faut accepter. Je ne suis plus dans la... Et à un moment, je reviens. Parce que c'est recool de le faire. Donc, c'est une stratégie de carrière, je pense, qui peut payer. Mais il faut accepter le dur. C'est-à-dire qu'à un moment, si tu as été à la mode, tu es ringard. Mais le revival n'est jamais loin. Et il n'arrivera jamais si tu t'es trahi. Si genre ACDC, ils avaient essayé de faire du rap, tu vois. Ce qui est arrivé à certains groupes. Qu'on dit « Maintenant, c'est ça qui marche. » Vraiment, Kiss a fait du disco. Ce qui est fou. Ouais, mais là, tu vois, c'est ça la différence. C'est que nous... Et là, c'est très stand-up. Désolé, c'est sérieux. Après, c'est pour le trône. Ouais, c'est très sérieux. Mais c'est que nous... Tu as peut-être raison, Vurbain. Notre truc qu'en tout cas, moi, le truc final, c'est le spectacle entier. C'est ça mon truc de ouf que j'ai l'impression qu'il y ait. Le truc duquel je peux avoir... J'ai du mal à avoir de la fierté de ça, mais je peux avoir un peu de fierté, tu vois. Et après, faire un face cam, faire un machin et tout, pour moi, ce n'est pas une finalité. C'est un moyen pour amener du monde dans la salle pour que vous, messieurs, dames, vous vous disiez « Putain, quand même, ils ont l'air marrants, c'est con. » On va aller voir ce que ça donne sur une heure. Et donc, je pense que tu peux... Moi, mes spectacles, ce sera toujours... Enfin, je ne vais pas commencer à mettre des perruques ou des machins, sauf si j'ai vraiment une inspiration folle. Mais je ne vais faire que des trucs qui me plaisent à moi. Pas parce que c'est ringard par ringard. Je ne sais rien. Demain, imagine, ça me fait marrer. Moi, demain, on fait un sketch avec une perruque, ça peut me faire marrer. Demain, il y a une perruque, je rigole. Alors, en fait, oui, c'est le moment de l'annoncer, ça fait 4 ans que c'était une perruque. Merci de... Voilà, c'est une prank que j'avais depuis 4 ans. Ça devient insupportable. Les gens me traitent de moche, donc c'est faux. Mais non, tu n'es pas moche. Mais du coup, c'est le... Voilà, il faut imaginer, est-ce qu'on adore le stand-up au point ? Par exemple, c'est un truc qui est arrivé dans les années 90. Louis Siquet en a beaucoup parlé. Le stand-up dans les années 80, c'est énorme aux Etats-Unis. Comme ce qui se passe en France. Ça ouvre partout. À un moment, les gens commencent à dire que c'est ringard. Lui, il parle du comédie-cellar avec, genre, il ne reste personne et tout. Il dit, moi et un petit groupe de gars, dont Bill Burr, Patrick Sonnil, plein de gens qui ont pété dans les années plus tôt 2010, on a tenu, là. Et c'était dur. Parce que des gens disaient, non, non, allez faire des sketchs à la télé. Votre truc de stand-up, c'est un peu ringard. Faites autre chose. Ils ont tenu bon et ça a repayé. Mais la question, par exemple, nous, c'est... Tu vois, par exemple, toi, je sais. Si le stand-up, ça devient pas du tout lucratif. C'est fini, c'est terrible. On en chie vraiment. À mon avis, je suis pas sûr que t'aimes ça au point de rester. Quand même, j'aime bien... Plutôt aller faire du surf. Ouais, j'aime bien le surf. Tu fais rire. Tu vois, tu dis que je rigole pas à tes blagues. Non, moi, je rigole. Ouais, c'est vrai, c'est vrai. Non, mais tu vois ce que je veux dire. Faut vraiment aimer... Même moi, je dis que j'adore et tout. Mais si vraiment ça arrive au stade, où vraiment on ne gagne plus notre vie avec ça, que là, le raid, il ferme. Il reste qu'un club à Paris. Il y a cinq personnes dedans. Tout le monde dit, tu fais du stand-up. Comme si on faisait du smurf. Mais à un moment, ça a été ça. Smurf ? Oui, tu sais, la danse hip-hop des années 80. Du hula hoop, quoi. La tectonique. Je fais très mal. Si le stand-up, ça devient la tectonique, où les gens font... Ah ouais, tu fais ça. Je ne sais pas si vous avez remarqué. T'es vraiment un ringardant. Mais c'est vrai que... Regarde, pense aux avaleurs de ça. À cause du porno, ils n'ont plus de taff. Et c'est... Mais c'est vrai. Putain, je vais lui faire de la pub parce que ça ressemble un peu à son truc. C'est Camille Laurenti qui fait des vannes un peu là-dessus. C'est vrai que c'est un art. À la base, cette pratique sexuelle est un art du cirque. Mais quand tu penses... Désolé, je voulais mettre un peu de rire. Je voulais mettre un peu de rire. Mais c'est un art du cirque, à la base. C'est-à-dire que des gars qui mettent méga viril le muchacho d'El Sandré, ils faisaient son numéro, ils se mettaient un sabot. Attention, c'est un ouf ! Là, tu fais ça aujourd'hui dans un cirque. Tous les gens, ils rigolent. Ah ouais ? Je pense. Parce que c'est une référence porno. Ouais, bien sûr. Comme les gars qui se prenaient... Ah, je l'ai pas, je suis désolé. J'ai déjà dit dans un épisode, je regarde pas de porno, je confie ça. Moi non plus, mais j'ai des amis qu'en ont déjà vu. Surtout que c'est moins marrant que les aves l'air de ça parce qu'il n'y a pas le rimel qui coule et tout ça. Tu vois, pour moi, c'est ça là. Voilà, ça c'est vulgaire. Jusque là, c'était culpique. Et là, t'es balancé. On a sombré dans le vide. Et là, t'as basculé. Surtout que là, on est sur ma chaîne et il y a des enfants. Ah, puis là, il y a des enfants sur ta chaîne ? Ah oui, bah alors, le porno, c'est pas bien, mais alors, pas se vacciner, ça, vraiment, il n'y a aucun problème. Et Jésus ! Bonjour Jésus, parce que c'est la chaîne Afranjo. Mais tu sais que j'ai... Oui, j'ai évidemment des catholiques que j'embrasse. J'adore les catholiques. J'ai des juifs et des musulmans. Je suis baptisé, je m'appelle Urbain. Je pouvais rien faire. J'ai toutes les communautés. Je m'appelle Pierre, je pense. Je t'entends en matière de non-cathos, non ? Urbain, c'était un pape. Après, Pierre, c'est le premier pape. Pierre, c'est solide. T'es un peu mape. T'es un peu. Là, c'est vulgaire. Là, je trouve que vous avez dépassé un cap. Pardon. Putain, pourtant, j'ai pas bu de coute-t-elle sans alcool. Oui, non, Pierre, c'est le premier. Mais t'es baptisé. C'est pi quelque chose. Ah non, je suis pas baptisé. C'est pour ça qu'après, les papes vont s'appeler pi, je crois. Pi 1, pi 12, pi 2. De Pierre, c'est pi, je crois. Ah, tu viens de m'apprendre un truc. Putain, ça y est. C'est vrai ou c'est trop bien ? Alors, tu tiendras ? Si le stand-up, ça devient vraiment pas du tout lucratif, t'es massé pour continuer ? J'adore vraiment tester des blagues et que ça rigole sur scène. C'est ça, le kiff. C'est le plus gros kiff, ça. Et je vais vous dire un truc que j'ai déjà dit, mais il y en a qui le croient pas. Si je voulais faire de l'argent, je ferais pas ça. Si je voulais faire encore plus d'argent, je ferais pas ça. Non, mais c'est vrai. Je serais resté dans ce que je faisais avant. Mais le poker, c'est pas pour toujours non plus. Le poker, oui, c'était tracé. Alors, attends, les gars que je connais un peu, tes potes à toi, qui jouent encore au poker, disent que c'est plus du tout comme avant et que c'est plus dur de gagner sa sauce maintenant. Non, mais j'aurais fait de l'argent avec de l'argent. Tu vois, j'aurais fait autrement. Oh, la phrase ultime ! Ça, c'est la phrase ultime. On est sur ta chaîne. J'aurais fait de l'argent avec de l'argent. Il faut encore que t'es un gilet jaune ici. Arrête. Ça veut dire quoi ? Dis pas la vérité. Ça veut dire quoi ? Faire de l'argent avec de l'argent. Ah, c'est investir dans des trucs et du passif. C'est investi, tu fais que investir. Tu crées une boîte. Non, non, n'écoutez pas. Il a bu. C'est un homme du peuple. Il met un gilet jaune. Et demain, il est sur le rond-point avec la barricade et toi. Mais je suis un homme du peuple parce que j'ai préféré faire des blagues. Puis parce que c'est le peuple qui achète le plein de spectacle. Oui, mais justement, ne dis pas trop la vérité. Mais c'est vrai. Si j'avais voulu faire de l'argent, je ne ferais pas ça en vrai. Allez, le peuple, on va prendre la bastille. Et quand même, si tu avais vu que ce n'était pas du tout lucratif, tu ne serais pas allé. Non, mais tu ne vas pas du tout pour ça, mec. Mais bien sûr, c'est un mélange des deux. J'ai quitté un milieu où je gagnais bien ma vie, tu vois. Non, je suis d'accord. Et là, après, je suis arrivé. Le premier plateau, au bout de six mois, tu gagnes 2,50 euros. Non, non, je n'ai pas fait ça. Franjo, il a gagné la première année, il n'avait gagné que 100 000 balles. Il était genre, putain, c'est ce que je veux faire. Non, non, au début, je n'ai pas été intermittent avant 2, 3 ans. Moi, c'est à la fois mon truc préféré et à la fois, je réfléchis à qu'est-ce que j'aurais pu faire qui peut me rapporter plus d'argent que ce que j'en gagnais aujourd'hui et il n'y a rien. Mais par contre, ce que tu disais, c'était si demain, le stand-up, je ne sais pas, se casse la gueule pour que tu ne gagnes plus du tout ta vie. Je continue. Je ne l'ai pas. Putain, je voulais faire un épisode que je vous dis les gars, il faut essayer de les imiter. Barrez-vous, on est foutus, on est foutus. Moi, je me fais énormément de compil de lui. Il n'est pas mal. Barrez-vous, on est foutus, on est foutus. Si, je le fais bien. Vas-y, on ferme les yeux, on fait le. Barrez-vous, on est foutus, on est foutus. Non, ça, si. Bon, je suis désolé. Moi, je n'ai pas vu Christian Clavier. Parce que vous ne savez pas la réplique. Attends, je sais faire qui, moi ? Comment vas-y, Bourville ? Qui fait Bourville ? Mon vélo. Mon vélo ! Mon vélo ! J'ai la voix de Bourville de base, de toute façon. Vous avez tous bu ou quoi ? Non, c'est toi qui nous a chauffés dans les imitations. Mon vélo ! Mon vélo ! C'est kata, salut ! Il y a des gens qui s'apprêtaient à acheter une place pour mon spectacle qui viennent d'annuler leur achat. C'est possible. Vous avez bien... Tu te lanceras dans l'imitation, toi ? Tu ferais du l'orangéra. Ça tira bien, ça, l'orangéra. Non, mais je suis trop nul. Je ne suis même pas trop comédien, au final. En vrai, les imitateurs ont dit qu'ils sont ringards, mais ceux qui font vraiment bien, c'est impressionnant. Mais bien sûr. Moi, je ne trouve pas ça... Pourquoi on n'invite pas un, un jour ? C'est la forme qui est un peu ringardos. De quoi ? D'imitateur ? Moi, je... Ouais, je me dis... Non, mais je ne pèse pas du tout dans le showbiz. Je connais un tout petit peu Marc-Antoine Lebray. Ah ouais ? Je crois que je lui ai dit bonjour une fois, j'ai son numéro. Moi, Jamel Caillibou, j'ai mon pote. Ouais, et puis en ce moment, je crois que Jamel, en ce moment, il est en petite tournée avec l'Avée de Dieu Donné. On ne peut peut-être plus. C'était un pote. Il est sympa. Je l'aime bien. C'est un mec de melun, moi. C'est un choix de carrière qui me fait marrer, quand même. Ouais. Jamel Caillibou, c'est un mec qui tourne avec Dieu Donné. Voilà, il faut le dire. Ben oui, il n'y a pas de souci. Et donc, du coup, tu ne sais plus... Et bravo à lui. Bravo. Tu ne sais plus si tu as le droit de le mentionner. C'est fou. Est-ce que tu crois que ça lui a niqué, par exemple, je ne sais pas, de faire des imitations pour des pubs ou des trucs comme ça ? Là, il est grillé. Ah ben non, mais là, il est grillé. S'il a fait ce choix, c'est qu'il a accepté que le reste... Écris-nous, Jamel. Mais ça reste un putain d'imitateur. Lui, il faisait des humoristes, en fait. Et ce que j'aimais, c'est qu'il faisait des trucs... Contrairement, tu vois, on dit que les imitateurs sont ringards. Pourquoi ? Parce qu'ils ne se renouvellent pas trop. Tu vois, Marc-Antoine Lebré, c'est le premier que j'ai vu faire, par exemple, Vincent Cassel. Jamel, moi, je lui disais beaucoup, je le voyais au Paname, je lui disais, essaie de faire encore plus des humoristes. Il faisait même les YouTubers. Et ça, ça tue, là. Ben oui, parce qu'en fait, tu te modernises. Il y a un gars qui cartonne sur Internet, alors qu'il fait un truc qui n'est pas si dur. En plus, il imite David Guetta. Et il est très marrant, d'ailleurs. Comment tu l'as jamais entendu parler ? Ah ben alors là, tu regardes les vidéos... C'est connu, cette voix. Il a une voix trop classique, non ? Ah ben, tu regardes la vidéo direct. Parce qu'en fait, c'est aussi une manière de parler un peu débile en mettant du franglais, en étant un petit peu totalement déconnecté de la réalité. Il est hyper marrant, ce gars. Il a fait un buzz pas possible en faisant David Guetta. On mettra son... Mais je crois, je suis vraiment dans une réalité parallèle de la tienne. C'est que tu me parles de gens qui buzzent méga... Ah ben ça, LinoxTack, j'ai entendu parler pour la première fois l'autre fois parce qu'il a fait son truc de la montagne. Ça, nos algorithmes... J'ai regardé, c'est costaud, le reportage. On peut avoir un grand débat aussi là-dessus. Ça t'a plu, ça ? Tu ne le souviens pas ? Bonjour, je ne sais rien. Je ne sais pas. Chacun fait tout monte la montagne et tout. Non mais attends, tu l'as vu le truc ? Non, non, mais peut-être... Je ne sais pas, il a l'air sympa, ce mec. Il n'y a pas de souci. Ouais, grave. Et putain, je ne comprenais pas le succès. Je dis, LinoxTack, je regarde et tout. Et là, j'ai compris. Le mec a un quartel sympathie exceptionnel. Allez, on dit la vérité. C'est trop tard, il ne fallait pas que je bois. Alors, LinoxTack, comme tous les gens qui ont fait ça, ça a été bien dit. Tu veux tenir ton boss ? Allez, filme bien ça. Il a... C'est évidemment hyper cher, genre entre 20 et 30 000 euros pour payer les Sherpas qui font tout. C'est 50 000. Il l'a fait évidemment avec de l'oxygène. Oui. Et moi, j'ai fait une petite rando il n'y a pas longtemps. Donc, j'ai parlé à un gars de ça parce qu'il m'a parlé de ça à Internet. Voilà, tu as vu le truc et lui, c'est un spécialiste de ça. Donc, il m'a expliqué. Tu es un guide. Oui, pas une NoxTack forcément. Mais il y a l'Everest par exemple ou certaines montagnes. Il y a des mecs qui ont tapé le record assez vite et puis il y a un gars qui est devenu une star mais dans le reportage sur Netflix, on ne voit absolument pas que le Sherpa porte tout et ils font tout. Et à un moment, il y avait un record qui paraissait intouchable et il y a un Sherpa du Népal qui a pris trois caméras de merde, a pris ses douze potes et ils ont enculé le record mais ils sont allés trois fois plus vite parce qu'en fait, c'est eux les boss. Ce n'est pas les blancs hyper riches qu'on voit dans les documentaires et qui disent regardez, on l'a fait, c'est magnifique. Ils n'ont rien fait. C'est des bites à côté des mecs qui font vraiment le truc. Et il y a un reportage sur les Sherpas qui font le truc et le gars à la fin il dit regardez, heureusement que j'ai pris mes caméras parce que si c'est justement qui l'avait fait, tout le monde s'en battrait les couilles. Et quand c'est un occidental qui se la raconte, genre je suis le plus fort sauf qu'on les tartine. C'est nous qui connaissons les sentiers, c'est nous qui connaissons le truc, on fait ça depuis qu'on est petit, on est 15 fois plus fort qu'eux. Et lui, il n'y allait pas en tant que père, lui. Non, il l'a dit qu'il a pris l'oxygène et tout, il n'y a pas de problème. Mais en général, les gens qui vont dans ces pays-là avec des plus ou moins serviteurs vu comment ils sont payés, qui font tout boulot à leur place et qui font un reportage en mode évolution personnelle, je les encule. ça, c'est très clair. Je ne sais pas si on peut laisser ce mot. Là, on pourra biper ce mot. Donc toi, ça t'énerve. Non, en tout cas, remettons la vérité. Ils n'ont pas fait la moitié du taf et ils payent énormément cher et en plus, derrière, là, c'est le côté écologie, ça envoie les bouteilles d'oxygène, ils n'en ont rien à branler. Ouais, je ne sais pas, c'est le truc de l'Everest, c'est un peu le nouveau truc de, ok, je vais cocher ça dans ma vie, genre je suis capable d'aller enlever la plus haute montagne. En général, l'occidentale. Je ne sais pas, tu vois, ça ne m'a pas du tout donné envie. Non, mais c'est le genre de truc que... Je t'allais dire, oui, non, pas du tout. En fait, il y a plein de gens qui ont dit, parce que tu as des mauvais genoux, donc tu sais que tu ne pourrais pas y monter en haut. Non, ça passe, franchement, ça passe. Genre, j'ai vu ça et il y a des potes, ils m'ont dit, j'ai vu ça, je me suis senti comme une merde et tout, et moi, pas du tout. Mais pas du tout. Tu as vraiment senti comme une merde quand tu vois un mec monter en haut de la montagne. Oui, parce que tu dis, ah, le mec a un chemin de vie incroyable et tout. Mais non, tu sais ce qu'elle m'a dit ma mère quand les gens, ils font le chemin de Compostelle ? Ils font le chemin de Compostelle, ça veut parler, c'est ton équipe. Elle le fait, les gars marchent deux mois. Jusqu'à l'Ordre. Tu sais ce qu'ils font quand ils s'arrivent ? Ils repartent en arrière et ils le refont parce qu'ils ne savent plus quoi faire en fait, parce que leur chemin, c'est One Piece, donc ils repartent en arrière en fait. C'est pas une fin en soi, ces conneries. Il ne faut pas croire que ça va te... Non, mais c'est cocher des trucs, la liste. Non, mais tu deviens complètement possédé. Voilà. Moi, ils seraient arrivés à la fin, ils se sont dit, c'est bon, je suis arrivé, j'ai compris ce que c'était la vie, je vais m'occuper de mon jardin, je vais faire autre chose. Ils repartent en fait parce qu'ils ne savent plus faire autre chose que marcher. Je sais pas, putain, mais c'est parce que moi, je suis un peu partagé parce que je vais faire des petits challenges comme ça et tout. Il y a un côté de moi qui trouve ça sympa et d'un autre, il y a un côté de moi qui trouve ça un truc de sac à merde. En fait, il y a un qui sait vraiment plus quoi foutre de sa vie qui va tellement trop bien que faut que j'aille tout en haut du sommet du monde et que je suis le numéro un. Et si c'est personnel, ça me va. C'est plutôt le côté, le document. T'inquiète, si tu nous invites sur la chaîne, on a un spectacle en vue. Non, mais c'était pas Contrinox. Lui, il a 23 ans et au final, lui, il a dit qu'il avait fait. On a vu, il y a des photos avec les Sherpas. Il a fallu que des gens les sortent aussi. On ne les voit pas non plus à fond dans le documentaire. Mais c'est normal. Tu ne peux pas faire un documentaire hyper inspirant en disant que c'est tous les autres qui portent les sacs. Et puis, bref. Un Sherpa, ça coûte combien ? Quoi ? Ça coûte combien un Sherpa ? Ah, c'est pas cher ? Ah ! Besançon, je ne vois pas comment ça ne peut pas en plaire. En fait, c'est en général le truc d'Internet de faire ton accomplissement et filmer en mode live coach. Pour moi, c'est la même chose que quand tu donnes de l'argent à un clochard et que tu dis on est dans la même démarche un peu regardez-moi que je n'aime pas du tout. Je ne suis pas, je ne suis pas. Après, on filme en train de dire nos conneries. Je n'ai pas vu le reportage. Lui, il l'a fait en mode vraiment live coach où il dit juste je me fais un kiff pour vous montrer que je peux monter tout en haut. À la fin, il dit j'espère que vous trouvez votre repas. C'est un côté live coach dedans quand même. Oui, évidemment. Mais encore une fois, il a 23 ans, je n'y en veux pas du tout et ce n'est pas lui dont je parle. Je ne sais pas trouver ça gênant. Ce qui peut être gênant, c'est peut-être la pub autour de l'Everest et du coup, quand on voit déjà il filme, il y a des embouteillages. Ah non mais ça par contre, tu te repères avec les morts non, ce n'est pas ça ? Tu passes à côté de Green Boots ? Il faut que tu es tournée autour de Green Boots qui est mort. Il y a un cadavre qui est connu parce qu'il a des bottes vertes et il est là et on ne peut pas le descendre. C'est le point de repère. Il y a 300 cadavres là-haut apparemment, tu ne peux pas les descendre. Je crois que c'est un peu effectivement et un désastre écologique et il y a des... Après moi, franchement, je ne vais pas être triste pour des gens qui ont vu le reportage et qui disent je peux le faire et puis ils meurent en le faisant. Moi ça me fait hurler de rire. Je suis très content pour eux. J'espère qu'il n'y a pas des gens qui ont de la famille qui est cannait en haut de l'Everest mais il y a un côté si tu es mort gelé en haut de l'Everest tu savais bien qu'il y avait un risque de finir en glaçon quand tu te montes. Et d'ailleurs, dans le reportage, il est à une heure d'un accident qui est arrivé c'était dans les médias et tout. Un truc qui a pété. Il y a eu deux morts et il était à 30 minutes près. Non, non. Je ne dirai pas bien fait pour ta gueule mais je le chanterai. Non, non, non. Bien fait pour ta gueule ! Tu ne peux pas dire ça. Tu ne peux pas dire bien fait pour ta gueule. Un gars à qui on n'a rien demandé qui se met lui-même dans un truc hyper dangereux et qui canne a bien fait pour ta gueule. 100 fois, Franjo. 100 fois. Personne ne t'a rien... Je joue présent urbain qui est donc très... On ne t'a rien demandé. Tu vas dans un autre pays. Tu es là, tu veux te faire ton truc de développement personnel et il se passe ce qui peut se passer une fois sur deux et tu es là du oncle machin. Alors là, moi je le dis, bien fait pour ta gueule. C'est comme les gars du... J'ai un sketch un peu là-dessus mais les gars du Wingsuit ou des gens en parachute. Tu t'éclates frérot. On n'en est pas au Wingsuit quand même. Ben un peu. L'utilité pour autrui, elle est à zéro quand tu montes en haut de l'air. Elle est peut-être en négative. On sait à quoi ça ressemble. Il n'y a pas besoin de top pour aller voir là-haut. Je suis allé voir avec Google Earth tout à l'heure. C'est beaucoup moins cher. Et moins dangereux. Et si des gens disent oui mais c'est arrivé un prochain mois et tu n'as pas réussi à lui empêcher de faire cette connerie. Eh ben il ne devait pas trop de te passer. Eh bien fait pour ta gueule. C'est là ce qu'il disait tout à l'heure. Moi je ne peux pas m'obliger de penser qu'il y a des gens qui regardent. Je ne peux pas aller faire cette vanne-là si je veux dire qu'il y a des gens qui ont vraiment... Mais par contre le truc qui me dégoûte, je ne sais pas si lui il a fait ça. Mais que Mike Horn, Mike Horn pareil, grand fan. Qui a réagi. Mais je vais te chier dessus. Mais Mike Horn, j'ai vu une conférence de Mike Horn. En gros il fait une conférence pour financer 20 minutes, 20 000 dollars. Il le dit clairement. Il arrive, il dit j'avais eu des places je suis un crevard, je n'avais pas payé. Il dit clairement moi je fais la conférence pour financer mon prochain voyage. Ça me fait chier être là. Il le dit et les gens lui posent des questions. Ils disent ouais vous ne pensez pas ce que vous faites c'est dur pour votre famille. Parce que vous avez décidé d'avoir une vie de famille mais en même temps vous allez faire le tour du monde. Vous avez deux filles, une femme et vous allez dans l'Amazonie tous les jours on se dit il va crever. Et le gars il dit non non elle me soutient complètement. Elle vive les émotions à travers moi. Tu ne leur donnes pas de nouvelles pendant deux mois quand même et tout. Tu loupes Noël. Tous les jours peut-être il est mort. Non non je sais au fond de moi que je leur fais vivre des émotions. Tu t'es créé ta petite illusion. C'est quand même un bon truc il faut juste le dire. Ce n'est pas grave mais c'est un truc méga égoïste tout droit et puis voilà. Je pense qu'il y a un gentleman qui lui a filé des petites baies qui à un moment il a vu ça dans une vision et que c'est ça qu'il pense. Mais on est d'accord que non mais ça c'est encore c'est ça. Après Mike Horn pour le coup s'il y a un gars que je kifferais avoir en invité c'est Mike Horn. J'espère Mike Horn je pense qu'il t'allume. Ouais je pense qu'il vient pas pour un cocktail. Tu vois par exemple Mike Horn ou un autre parce que si on le connait voilà il part là pendant deux mois il dit oui ma petite famille machin il revient et sa femme se fait démonter par le voisin bien fait pour ta gueule. Voilà là on peut le dire honnêtement. Alors là t'es jamais là. Je pense que ça fait partie quasi démonter c'est pas très chic. Non mais ça fait partie du contrat moral je pense là il y a un petit contrat genre toi frérot t'es avec les piranhas en Amazonie tu fais ce que tu veux moi tu m'abandonnes pendant deux mois tu vas pas m'emmerder si je suis allé voir Patrick. Il y a intérêt il y a intérêt j'espère que ça fait partie du contrat. Je n'ose pas faire des blagues s'il y a des témoignages on est pas loin du dérapage. Et puis surtout en plus femme plus là de Mike Horn Ah bon non mais c'est pas lui dont je parlais parce qu'il est costaud mais si tu pars si tu as un accès de cette vie je crois que j'ai un petit bout de la bio il peut le buter. Oui c'est ça il sait faire il saura faire Ah oui non mais je doute bien qu'à n'importe quel moment je lui parle pendant le podcast il a toujours une petite cervelle c'est sûr qu'il a récupéré J'avais lu L'Attitude Zéro de Mike Horn exceptionnel ce bouquin vraiment T'as lu un livre ? L'Attitude Zéro J'ai lu un livre Tu l'as lu ? Parce que moi j'ai lu celui d'Urbain remplissage zéro qui est vraiment qui est un top film aussi mon gars il m'a pas coûté bien cher je suis très branché jeu de mots aujourd'hui je me dégoûte j'ai même pas vu On n'a pas expliqué les running gags aux gens bon alors moi c'est mon gros cul le fait que je ne remplis je n'ai pas les mêmes jauges de spectacle que ces deux personnes Non non c'est lui qui remplit plus moi je suis ça va sauf certaines villes où je fais n'importe et toi ça va aussi attends européen complet c'est juste attends mais je sais pas si je remplis les mille j'ai jamais essayé si ça se trouve on en met une on verra on verra voilà je remplis mais je remplis mais grâce aux gens qui sont là oui oui et c'est pour ça arrêtez d'aller le voir lui venez voir un peu les autres on partage c'est vrai que vous l'avez déjà vu et tout bah oui merci de venir me voir de toute façon la légende sa chaîne d'habitude ils ont des vidéos pim pim là ils ont vu vidéos 40 minutes de toute façon oui non mais là on sait très bien qu'on parle à 10 000 gars mais c'est déjà 10 000 de plus ceux qui sont là encore maintenant là c'est les vrais d'ailleurs ouais on est en cours d'épisodes il faudra la suite des autres épisodes seront sur un podcast je mets la chaîne on mettra la chaîne ici là 14 000 abonnés maintenant on vise les grâce à vous faut qu'on soit au moins 20 000 mais en vrai je me rends pas compte mais c'est vachement bien pour un podcast 14 000 sur une chaîne c'est pas mal sur un an avec le nombre d'abonnés on aurait pu faire mieux mais si on est à 100 000 dans deux ans ça serait bien ça serait bien on compte sur vous et tu vois Inox pour le coup on est pile dans le renouveau et parce que le mec il était là ouais j'en ai marre de faire toujours les mêmes trucs paf il lance un truc il arrête un an le gars il montre l'Everest il filme tout énorme succès oui ça j'avoue qu'au niveau de la démarche artistique d'un coup dire je vais faire un documentaire et tout c'est goût bravo non mais ça bravo moi ça me ferait marrer moi de faire des trucs comme ça je me le demande mais il faut pas le il faut dire oui c'est surtout pour moi que je le fais moi j'ai pas vu le reportage est-ce qu'il fait genre je l'ai fait pour le monde pour vous mes followers pour vous donner des espoirs ou il dit ah non moi je me suis fait un kiff mais c'est ça alors c'est marrant je viens de voir une interview pile là dessus c'est Rick Rubin un gars qui a produit énormément de disques il ressemble à un gourou bref voilà on lui pose beaucoup de questions et on lui dit quand vous avez produit des groupes vous pensez un peu à ce qu'il pourrait perdre au public et il dit jamais je pense à nous et au bout de 40 ans de carrière je peux vous dire que plus un gars fait vraiment ce qu'il veut plus ça va parler aux gens et au contraire vous voyez bien que des films mainstream qui sont dirigés vers vous par des types qui ont des petits costumes en mode ça va marcher ne marchent jamais parce que les gens connectent toujours avec un truc qui est personnel donc dans tous les cas c'est con et c'est life coach mais ton truc vraiment qui te plaît à toi ça a le plus de chances de marcher alors je suis pas d'accord avec ça je pense que c'est en fait tu peux prendre des exemples de oui t'as raison et des exemples de oui t'as raison ah non non parce qu'en tout cas il vaut mieux mourir avec un truc où t'es fier super film il est cultissime il est cultissime il a pas marché au ciné mais il a pas marché au ciné sauf que tous les gens qui l'ont vu l'adorent et que ce qui fait que Eric il a vraiment une deuxième vraie carrière avec plein de gens ça lui a amené plein de trucs justement il y a des films au cinéma comme ça qui ont trop d'avance ou n'ont pas parlé au bon public il y a peut-être des livres ou des films qui ont pas rencontré leur public c'est que de l'avance ah bah j'ai de l'avance ah mais ralenti on freine un coup là si tu veux que les gens ils viennent voir ton spectacle ah bah ça c'est évident que j'ai énormément d'avance je suis dans le futur t'es dans un dragster je suis dans une autre vie toi t'as trop d'avance soit l'inverse bah regarde vous faites un podcast six ans après moi ça fait six ans voilà c'est vrai et je crois qu'on est encore un peu trop en avance mais bien sûr en France tu crois que le podcast tu peux refaire des chansons tu peux prendre une chanson enfin pardon je vais dire un truc que Marie fait Marie-Rénaud allez la suivre mais elle fait ça elle fait d'autres trucs mais je veux dire tu peux faire mille trucs en France on n'est pas les plus on aime bien la nostalgie on aime bien que ça moi j'aime bien les trucs que je connais Fuzzati disait la France toujours un métro de retard Fuzzati c'est qui ? c'est le gars du Club des Loosers c'est un rappeur tout le temps en citation c'est qui Fuzzati ? c'est un rappeur qui avait le Club des Loosers et il disait la France toujours un métro de retard pour même pas dire toujours un train on est tellement ringard que c'est vraiment ça oui mais au final c'est des cycles les modes donc est-ce qu'on est vraiment en retard ou est-ce qu'on a de l'avance c'est toujours le même truc alors oui moi je serais jamais à la mode ça je le sais moi j'ai commencé ringard c'est-à-dire qu'on est toujours en décalé ? non c'est fou tu fais du stand-up et t'as commencé au bon moment et là t'es dans un moment où le stand-up est dans le vent en poupe donc si quelque part ton art est à la mode moi je suis un ringard d'un truc à la mode ah des vêtements mais même pas parce que tu le fais plus de manière moderne que beaucoup donc non moi je dirais que non j'ai un exemple ces chaussures là que je montre ça fait peut-être 12 ans que je les ai et maintenant ça y est c'est la tuerie et maintenant c'est la tuerie alors que pendant 10 ans c'était ringard oui mais ça c'est tout le monde en a un truc qu'on a acheté il y a longtemps et que maintenant c'est plus chic non pas tout le monde je pensais pas que ça allait redevenir à la mode donc là je suis tendance le sida ça fait longtemps c'est plus des années 80 mais moi je l'ai et vous allez voir que dans quelques années on entend plus parler d'ici mais oui c'est trop là là là il y a ses followers qui disent parce que ça n'existe pas c'est une création de la CIA c'est le vaccin des pommes qui vous l'a donné non on entend plus trop c'est plus trop au train de dire non et Jean-Michel Crogneux on les gomme bien avec Jean-Michel je connaissais un mec qui avait une blague en anglais comme ça un gars qui disait bah c'était non je cite plus une blague avec vous parce que votre meilleur truc c'est que je la fais je la fais mal pour regarder en ma tourée tu vas encore la rater on va se marier quand même les deux autres ils sont sans alcool c'est de la calorie pour rien sans alcool mais par contre cette cerise me donne elle me donne de la cerise il paraît que c'est interdit qui sont faits par la barmaid qui est géorgienne qui est absolument charmante que vous pouvez retrouver au Red Comédie Club délicieux les cerises chimiques c'est quoi le non mais je te jure c'est les cerises trempées c'est quoi le truc dont vous savez que c'est de la saloperie bah toi c'est des bonbons Haribo et tout mais moi genre les surimi j'aime bien il y a plein de trucs je sais que c'est de la merde mon gars bah j'aime bien quand même les bonbons j'y vais pas trop mais quand il y a des gros dragibus noirs ou les bonbons framboises tu sais les bonbons on dirait des imitations de framboises ça c'est le strike ça c'est pas un cocktail c'est le diabète dans un petit vin mon gars c'est plus sucré que le sucre c'est scandale mais c'est bon du coup bah lui il devient fou lui il va faire la tête quand Astérix prend de la potion là ah il va le flinguer ah il va le tomber non je suis pas fan mais c'est très sucré mais je préfère ça le gingembre tu vas voir le sucre c'est une drogue tu vas voir s'il y revient pas non je veux pas non mais il y a les cocktails pour tout le monde vous aurez compris le cocktail pour ceux qui aiment bien quand ça tabasse bien sans alcool très bon le gingembre pour l'énergie et le diabète pour ceux qui veulent du diabète voilà et donc là avec ce podcast finalement on est un peu dans le renouveau on est dans le renouveau nous ouais c'était qui est-ce que le flotcast il nous écoute pépère salut Adrien Adrien basket R.I.P. R.I.P. il est dans le point mort je trouve il s'est toujours voulu faire comme Drucker tu nous regardes là-haut et salut mon pote non mais Drucker tous ses potes ils sont morts parce que ah et Drucker il fait ça à chaque fois c'était devenu un mème tu t'as jamais eu quand il pleure c'est triste là c'est vraiment triste non ça c'est badant mais sauf que c'est devenu un mème parce qu'il est vraiment mort de tristesse quand Johnny est mort et qu'il fait cette voix ridicule qu'on fait quand on est triste et qu'il fait salut mon pote et le truc est devenu on l'a repris repris repris repris parce qu'en fait c'est impossible de parer en même temps il est mort de tristesse pourquoi t'es méchant avec Michel je suis pas méchant avec Michel je vous dis que c'est Internet qui a repris ce truc Internet ils sont méchants la première fois que j'avais vu salut mon pote ça m'avait touché mais après quand je l'ai revu en même et tout tu seras jamais invité chez Michel ah j'aimerais jamais j'aimerais beaucoup de respect mon père le connait bien quoi ? ouais il connait bien sa meuf donc un peu sa meuf il a 80 piges c'est plus sa meuf son plan cul son plan cul oui son plan cul je crois qu'il soit en relation libre en polyamour Michel a 80 piges Michel est pansexuel je crois qu'il a baisé Angèle j'ai vu une blague quoi ? c'est pas vrai mais toi fais gaffe regarde là ça va être isolé pris au sérieux genre l'humoriste Franjo ça va être c'est les articles au fond du fond vous ne croirez pas avec qui Boudère est en train de vivre ça existe vraiment j'ai cliqué quand c'est Franck Dubois je clique pas mais Boudère je le connais donc je me dis ben attends et puis évidemment il n'y a rien c'est un chien avec son chien c'est trop fort ça vous ne dévinerez pas ouais tu crois que le Floatcast ils n'ont pas besoin qu'on leur fasse de la pub mais eux ils ont lancé il y a méga longtemps 10 ans et c'était les premiers c'était pas les c'est le premier contenu jusque là premiers mais ils ont inventé un concept qui fait que ouais ils avaient de l'avance et c'est un podcast indépendant qui est alors bien sûr que les trucs des radios ils ont plus d'audience les gens les grosses têtes et tous les trucs comme ça ah j'ai eu les stats il n'y a pas longtemps je ne peux pas les dire officiellement mais c'est lourd pourquoi tu ne peux pas les dire officiellement ah les E c'est des stats secrètes de E je ne les ai pas eus par E donc ça marche très très bien très très très bien et on va les rattraper on est à 10 fois moins c'est tout ce que je peux vous dire mais ce qui est pas mal en moins d'un an non mais c'est bien et puis là je compte sur ma communauté 10 fois moins attends 10 fois moins donc nous si on monétise un épisode d'un champ ils prennent 10 fois plus ils sont riches ils sont très riches ok ok ok mais en tout cas oui il vaut mieux avoir en tout cas il vaut mieux avoir de l'avance dans un truc et arriver mais le stand-up c'était ça quand on a commencé pour le coup il y avait Ken Comedy Club c'était un peu pourri et là on arrive tu vois je préfère être moi qu'un gamin qui commence maintenant ou c'est plus dur de se faire sa place et tout vaut mieux avoir de l'avance dans la vie quand même chaque période elle a sa difficulté enfin moi quand je suis arrivé je me souviens c'était l'époque du Paname c'était il y a 10 ans maintenant c'était très difficile de rentrer au Paname il y avait peu de Comedy Club il y avait Café Oscar Paname ouais c'était ça c'était dur c'est vrai que c'était dur parce qu'en fait il y avait moins en fait ça se trouve c'est exactement la même difficulté parce qu'il y avait moins moins de lieux mais moins de concus t'étais un des gars qui jouait dans les plateaux genre oh il y avait la topito oh il y avait un truc je sais plus vers Montmartre un pub avec Rémi et Joseph t'étais propre sur toi ouais et puis les gens n'ont pas voulu vous avez créé un monstre tu géri un plateau au Paname je me rappelle c'était dur de l'atteindre j'ai non non on me parle pas du 30-30 non non notre premier 30-30 si et bien Patrick Patrick Douglas Patrick Douglas bien sûr m'a envoyé une vidéo il a une archive qu'on passera si un jour on fait la cigale pourquoi ? parce qu'il se trouve que dedans Patrick dit ah quand vous ferez la cigale mais bon c'est ridicule parce que t'as déjà fait plus allez voir Patrick mais qui a un style exceptionnel mais ça me fait du bien ouais mais l'archive est sympa quand même et on est maigres tous les deux mon gars putain t'as pas grossi tant que ça non ? ah si tu veux que je vois la vidéo ? il a grossi ? il a grossi moi si tu veux voir la vidéo ? mon gars on est jeune on la verra je me rappelle comme c'était hier on la regardera après si c'est à 8 ans on a quand même fait la bascule parce qu'entre 27 et 35 c'est un grand voyage en fait c'est bizarre on prend tout du poids mais quand tu me rajoutes dans 8 ans quand j'aurai 43 ans déjà il n'y a plus un vœuf oui il faudrait qu'on fasse un épisode genre rendez-vous dans 10 ans et qu'on regardera dans 10 ans si on fait toujours ce podcast ouais et s'il y en a un mort on se foutra de sa gueule on en a déjà parlé mais là je suppose que si on fait des stats Winamax celui qui a plus de chances de crever c'est vrai c'est urbain ouais ouais non ? statistiquement ça peut être moi je sais pas moi ça se trouve tu vois je peux après toi t'es un foufou tu peux te faire mordre par un requin alors que moi on sait qu'à part la maladie tu vas pas prendre de risque moi je peux me mourir à 38 ans noyer crash de jet parce que j'adore le surf parce que tu pousses trop au surf ouais peut-être ouais lui il est con moi je suis au risque zéro on a fait de la trottinette tous les deux il y avait un bus derrière nous je me suis immédiatement mis sur le trottoir t'es plus dangereux mec parce que t'as peur et quand t'as peur t'es plus dangereux j'avais quand même moins de chance il va se buter lui j'avais quand même moins de chance de prendre un bus en disant hop je m'arrête je me mets à pied sur le trottoir justement tu t'es arrêté pile devant le bus le bus il a failli t'écraser alors que moi j'ai continué ma route et j'étais il va falloir me tuer t'imagines les dégâts sur le bus le truc il peut plus rouler pendant 6 mois quoi parce qu'on est allé d'ailleurs à Bordeaux et on a fait d'ailleurs un vlog ouais moi j'avais pas peur ça veut dire allez voir le vlog bus contre moi allez voir le vlog Kassos Bordeaux et vous verrez il va sortir c'est Bordeaux il va sortir tu dois avoir des images j'étais pas ah mais si t'étais pas encore là je suis à 4 qui me la mettrait aussi ce qu'on fait avec Pod Kassos et c'est important de le dire on fait des tournées on est en plateau dans toute la France donc ça me donne l'occasion de faire des vlogs et on va faire le podcast live et en vrai si les gens se posaient la question est-ce que ça marche 3 fois 20 minutes ça marche quasi mieux que nos spectacles enfin les rires sont énormes c'est très bizarre parce que oui non mais c'est parce que en fait tu te trompes mais quand t'arrives 20 minutes aussi quoi quand t'arrives à ton spectacle les gens puis là on a fait que des salles où il y a des gros retours de rire tu vois le Triano à Bordeaux moi j'avais un souvenir quand j'y avais joué le retour de rire ah pas de temps ça je sais pas les gens sont contents de voir un plateau le plateau c'est une très bonne formule les gens ils adorent on arrive on fait 20 minutes de spectacle chacun c'est top moi j'hallucine à chaque fois de l'accueil des gens ah ouais ils sont trop contents ah t'as eu du vin toi en plus ah je l'ai pas ouvert je voulais le voir et puis c'est complet mec t'accueil et encore mais attends encore pour moi c'est pas un bon signe que ça soit complet est-ce qu'on fait des salles à vous trois on devrait faire des salles plus grosses que ce que vous faites et on fait des salles moins grosses non non on fait pas plus gros putain mais attends viens à Besançon mon spectacle on le transforme en un plateau vous voulez pas on fait une petite technique on transforme en un plateau Davidson nous dit que c'est la fin de l'épisode alors ce qu'il faut en retenir cet épisode déjà merci à ceux qui sont restés jusque là les frangios venez venez vous abonner dis donc on va mettre le lien là c'est toutes les semaines comment ça se fait que vous connaissiez pas ça mais parce que j'en ai pas parlé encore trop pas trop souvent donc venez sur podcast si cet épisode vous a plu c'était pas le meilleur si ça vous a plu ah si c'était bien au début il était un peu mollasson oui parce que après on a commencé alors faut qu'on s'excuse c'est un des premiers faut qu'on fasse une liste d'excuses pardon monsieur Inokstein pardon Mike Horn pardon c'est encore moi ça pardon Michel Drucker c'est encore moi je crois que c'est que moi qui devais m'excuser par Adrien Meuniel je dirais qu'il était mort donc je m'excuse Adrien Rasta Moustache ça va être le reel du début ça en plus pardon les followers que vous avez insulté pardon les platistes pardon voilà quoi d'autre je crois qu'on a fait le tour pardon Jésus et Compostelle et la femme de Mike Horn et de Wazan pardon Marie pardon Marie aussi Marie Rénaud ma soeur pardon à tous les sièges vides du spectacle d'Urbain qui vont se sortir bien seul donc allez allez suivre la chaîne Podcastos voilà je la mettrai ici sinon vous tapez Podcastos on est sur Youtube on est sur Spotify on est sur Deezer on est sur Apple Podcast Notez Acast aussi Acast en fait c'est notre hébergeur maintenant c'est ce qui fait si vous entendez des pubs en audio s'il vous plaît écoutez-les et achetez les produits et on est sur Dailymotion non mais ils m'ont écrit les mecs de Dailymotion comme tous les 5 ans ça va repartir fort fort fort donc on va y aller bien sûr on va y aller eh ben venez on est sur Dailymotion comme ça si vous venez tous 20 000 vues ça fait planter les serveurs et voilà qu'est-ce qu'on a à dire ouais on est en tournée dans toute la France on est en plateau voilà à Toulouse Lille, Bordeaux Paris on joue le 3 décembre ici même au Red Comedy Club donc venez on fera chacun 20 minutes de spectacle on a nos spectacles respectifs c'est important de le dire à l'européen il m'en reste 2 parce que le 26 octobre ça sera passé donc le 28 novembre 29 décembre on filme le 29 décembre normalement Pierre République je vais me faire un petit AVC République à Paris va annoncer mais c'est pas sûr normalement les 2 ultimes dernières à l'européen en mars donc venez ce sera les 2 dernières et peut-être on filme et après ça dégage et tournée internationale les derniers tours aussi Besançon moi je joue toutes les semaines en République à 18h le Tête de République c'est à Place de la République venez tous les samedis à 18h et parfois je joue des jeudis et des vendredis et dans toute la France et je suis en première partie et Yorban sera ça y est c'est un crufté partout voilà Franjo je suis en tournée dans toute la France n'hésitez pas à venir vraiment toute la France je vais voir tout le monde ah oui lui il va des bled on sait même pas qu'ils existent j'ai remis des dates en 2026 parce que c'est complet en 2025 pas mal de trucs je sais qu'ils sont complets Nantes et tout il n'y a plus de place donc on a remis des dates chapeau ouais c'est cool merci merci de venir me voir ça me fait vivre venez voir les autres venez voir les autres voilà une petite place c'est tout abonnez-vous à Podcasos vraiment venez si ça vous a plu il y a d'autres épisodes c'est tout ce que j'adore toutes les semaines on est très réguliers comme podcast pour le coup ça c'est grâce à Franjo on les supplie de faire des trucs pour nous non non juste ça mettez la cloche vous saurez merci beaucoup bisous ben ouais il faut mette la cloche salut bisous