Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cartel
Dossiers actes techno et des rubriques maxelles
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'emmène
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cartel
Tu ouvras un peu chaud et mes oreilles qui saignent
On a le temps dans le dos, il faudrait peut-être qu'on freine
Salut à vous, bande de Troudebas, l'épisode numéro 130 de l'apéro ce soir
Et nous sommes le lundi 15, 15 octobre
Et ce soir nous recevons une partie de l'équipe de O Gaming TV
Salut les mecs
Bonjour
Salut
On va vous laisser vous présenter, on commence par Kibon
On va commencer par toi
Merci capitaine de m'avoir invité sur ton navire
Non mais tu devrais attendre d'avoir fini avant de dire ça
J'avais remercié avant, c'est une mauvaise idée
D'accord ça marche
Je ne te remercie pas alors
Moi je suis Ponf de O Gaming TV
Donc je commente du Starcraft 2
Et entre autres, on a fait plein de choses très géniales sur O Gaming TV
O Gaming TV qu'est-ce que c'est ?
C'est un site et une web TV
On en parlera tout à l'heure
Coupe les invités
L'invité
C'est le premier réagissement, le prochain il coupe le micro
Oui voilà
Et donc du coup je m'appelle Alex
Quand tu donnes ton vrai prénom
Ta papa
Célibataire en ce moment
Célibataire
Tu cherches des hommes, des femmes ?
Plus des femmes
Mais après, qu'est-ce que la vie peut nous réserver, on ne sait pas
Il n'y en a pas beaucoup sur le chat
Ça manque de boobs
Non mais de toute façon, si je cherchais des femmes, je ne serais pas dans le jeu vidéo
Du coup, c'est pas fou
Et encore moins dans une cave
Avec six hommes
Et ton voisin alors ?
Alors bonjour, moi les gens me connaissent sous le...
Enfin, peut-être
Sous le sobriquet de Big B
Je suis le responsable de Gaming TV
Je m'occupe de la programmation
Et je fais également les émissions
C'est-à-dire que je réalise les émissions, les streams
Chez Gaming TV
Mais tu omets volontairement la vraie raison pour laquelle les gens te connaissent
C'est ton goût pour le Japan WTF ?
Ouais, c'est vrai
Grand sujet
Depuis quelques temps, je me fais harceler
Les gens m'en voient
Parce que j'ai, pendant les dernières compétitions, j'ai balancé pas mal de pubs japonaises pendant les compètes
Et de clips, etc. pour faire découvrir un peu ma passion de la philosophie japonaise
Et voilà, du goût pour le goût qu'ils ont
Et évidemment pour les jeunes coréennes
On en connait des geeks qui aiment les jeunes coréennes
Et du coup maintenant, pour ces simples raisons qui sont tout à fait innocentes
J'arrête pas de recevoir des messages sur le forum au Gaming TV
Ou sur notre page Twitch
De gens qui me conseillent des vidéos qui sont de plus en plus sales
En résumé, on te prend pour un gros pervers
C'est cela
Alors, voilà
Je connais ça, je connais ça aussi
Tu es mon ami
Quand tu fréquentes un peu trop de temps
Nos deux amis qui sont autour de moi
Tu passes pour un mec qui est comme eux
Alors on va présenter ton dernier ami alors
Ouais, alors moi c'est Chips
Commentateur de League of Legends
L'évolution naturelle de Petit Poney
D'accord
Joli menti
Je m'auto-troll
Voilà, donc je suis en duo avec un autre commentateur qui s'appelle Noah
Et voilà, mon but c'est de prendre le pouvoir
Et de laver le cerveau de tous les gens qui ont encore une certaine intégrité
Pour se mettre à ce jeu, à ce beau jeu qu'est League of Legends
On va parler ce soir, parce que nos auditeurs nous ont posé plein de questions pour vous
Et on vous les posera tout à l'heure
Voilà
Parce qu'il y a un long moment à discuter de Gaming TV
On va parler de Gaming, mais on va surtout parler aussi de eSport
Tout ça, vous allez nous expliquer un petit peu ce que c'est
De l'eSport
Les arcanes du eSport
On m'a dit que c'était le seul sport où tu pouvais bouffer 3 pots de Nutella par jour sans problème
Voilà, parce que c'est vrai
Ou tu prenais des kilos
Mais c'est même sain
Ah oui, c'est ça
Alors, Captain, le programme de cette semaine
Alors, écoute, on va faire le petit tour au table comme d'habitude
A commencer par l'ordre de ton père
Et des news, mon Captain, avec toi
Et après, je torturerai nos invités
Je me demande pourquoi on le fait, parce qu'à chaque fois, tu dis
On va faire des news ce soir
C'est vrai
Manox, tu vas faire un invité ?
Alors, moi ce soir, évidemment, jeu vidéo
Alors, on parle de jeu vidéo comme d'habitude, etc
Donc, eh bien, ce soir, il y aura un syndicaliste du jeu vidéoludique
Il s'appelle Michel Commodore, il a 43 ans
Il viendra un peu, voilà, se plaindre
Apparemment, il n'est pas content
Et j'espère que vous entendrez un peu ses revendications
Mais il ne vient pas tout seul
Il vient aussi avec un artiste bien connu ici
Qu'on connaît
Un hardcore gamer dans tous les sens du terrain
Et même un professionnel du jeu vidéo
Voilà, Bob Marcel sera avec lui
Pour l'accompagner, notamment en musique
Est-ce que vous connaissez Bob Marcel, les amis ?
Pas du tout
Alors, vous verrez, Bob Marcel, c'est pas n'importe qui
C'est un champion de e-sport
Ah oui
Et il va vous en mettre plein la vue
Voilà
Il a aussi des petits problèmes d'alcool
C'est un champion de beer sport, d'ailleurs
Voilà
Bistro sport
Exactement
Et puis pour conclure en beauté
On conclura par un was-of
Un was-of, bien sûr
Classique, efficace
Avec une petite insertion spéciale
Pas de poésie, ce soir ?
Et pas de poésie ?
Vous en voulez toutes les semaines à la poésie ?
Ah, mais on dit pro-goût
Tu as saigné des oreilles la semaine dernière
Tu m'as dit plus jamais ça en sortant en off
Je me suis dit
C'est pas vrai ?
Je ne veux pas leur refaire un petit was-of poésie
Mais Davey, on garde un bon souvenir
On a eu, il me semble, des auditeurs
Qui sont passés nous voir
Oui, effectivement
Il y a eu Hervé qui est passé nous voir
Personne n'a retrouvé le bout de bouteille d'ailleurs
Non, laisse-moi finir
Quand même
Il y a Hervé qui est venu nous voir
Je passe un petit big up aussi à Gaël
Il y a aussi Lodop qui est passé
Il y a Fudzat
Il y a Guillaume
Je t'en remercie pour ce ticket restaurant
Je l'ai utilisé ce midi
J'ai bien mangé
Et bien entendu notre ami Dark Nied
Qui a généreusement contribué à l'évolution
La sous-évolution de ce podcast
J'ai vu Chesbro qui était sur la webcam tout à l'heure
Je ne sais pas s'il a bougé ou s'il est passé
Si, Leroux !
Félicitations à toi
Le fumeur rouge à 160
Ah ouais, 162
162 ?
168 euros
Vous pouvez encore essayer de battre le record
Passons à 170 tout de suite
Oui, directement
Il ne faut pas faire le record
C'est quoi le concept ?
Rien nous a envoyé de l'argent sur Paypal
On voit qui s'équivalent au record
Je me demandais comment financer tout ça
Mais tu as bien raison
Et pour cela, nous avons un abonnement
Puis il est mis en place
Ah oui, l'abonnement big
Et oui, c'est pas cher Manox
Ah non, à partir de 3 euros pour la formule
2,99, si il te plaît
2,99, pardon, pour la formule Crovard
Et on parle jusqu'à la formule Big Gates
Qui nous permettra de pouvoir nous nourrir encore plus correctement
Et peut-être même prendre du bois
Manu, si j'ai bien compris
Tu veux dire qu'un mois d'apéro
C'est-à-dire que c'est 2,99 euros ?
Mais oui, c'est rien
C'est-à-dire qu'un podcast revient à moins d'un euro
Moins qu'un pain au chocolat ?
Moins qu'un pain au chocolat
Moins qu'un ticket de métro ?
Moins que deux malabars ?
Et peut-être même qu'on pourra s'acheter un nouveau bouteille
Ouais !
Ça fait tellement bien
Bah écoutez, donc...
Donc, l'abonnement big
Pour Véry, une portante collard
Vous êtes déjà un certain nombre
Et ils sont fiers
Et on vous remercie
Ils sont fiers
On vous aime
Et ils ont raison
On vous chérit
Filez-nous de la thune
On en a besoin
Merci
Merci les amis
Pour rester propre
Ok, bon, sur ce
On va passer rapidement
On a tout dit ?
Les remerciements
Ceux qui sont passés et tout ça
Il me semble
Ok, bon, bah alors
Ah si, je remercie aussi notre ami
Je sais pas si vous le nommez
Notre ami du ministère de la Défense
Pour sa petite bouteille de Jack Daniels
Ah oui, merci à toi
Oui, attends
Un grand merci aux personnes de la DGSE
Qui nous écoutent chaque semaine
Oui, exactement
Parce qu'on a oublié de...
Big up !
C'est sûr cette histoire ?
Ah oui, c'est sûr
On a eu une double confirmation
Donc il semblerait que
Certains podcasts soient écoutés
Et que nous en fassions partie
Ouais, big up à toi
Mais question
Est-ce que ça les fait marrer au moins ?
Je pense pas
On a pas eu le retour
Parce qu'on a pas eu le retour du mec en question
En tout cas le dossier de l'ordre de ton père existe vraiment
Mais on sait qui tu es
Il parait qu'il y a eu des dévisions
On a des gens qui te surveillent, sache-le
C'est clair
Allez, on fait péter les news
C'est parti
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnaud Chois et les gars
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment
Avec le l'ordre de ton père et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech
Quaco, sur quoi, Manon ?
Avec le l'ordre de ton père
Avec Captain Web et leur ton père
Oui, les news
Je t'en prends de boire
Tu vois qu'il n'est pas assez long ce jungle
T'as pas eu le temps de finir de boire
Parce que je m'étais endormi, c'est pour ça
Juste que je ne me rappelle pas
Donc ce soir, des news bien sûr préparés ou pas
Par Dylan Shinjiki et Barberousse
Merci à vous les mecs de bosser à notre place
Attends, tu veux dire que les mecs de l'agence Twigik maintenant bossent pour l'apéro ?
À 16h, j'ai ressenti comme une sorte d'immense envie de faire la sieste si tu veux
Et comme je n'avais pas le temps de préparer
J'ai appelé sur Twitter pour qu'ils le fassent à ma place
Merci les gars, je pense que je recommencerai ça chaque semaine à partir de maintenant
Fuck off
Alors ton père, tu commences ou je commence ?
Comme tu veux Captain, c'est toi qui commences d'habitude
Donc ça va être toi qui va commencer ce soir
Vous avez vu les mecs, vous êtes chez les pros ici
On a mis en place avant, savoir qui commence à être
On va faire un petit tour aux Etats-Unis les amis
Alors vous connaissez bien sûr la Adopie
Vous aimez la riposte graduée
Ah il t'adore
Je croyais que t'allais demander si on connaissait les Etats-Unis en fait
Non la riposte graduée c'est plus sympa
Mais ouais ouais on soutient la Adopie
Ah c'est bien, c'est bien
On a des t-shirts
Puisque tu soutiens l'Adopie et que tu as ton t-shirt
Tu vas bientôt pouvoir t'acheter un t-shirt AT&T
Du nom de l'opérateur télécom américain
Ce géant des télécommunications
Puisqu'il va lancer à priori le 28 novembre
La version US de la Adopie
Oh !
Il pique les bonnes idées où elles sont
Et puis nous en France on n'a peut-être pas de pétrole
Mais on a des idées
Alors cette magnifique Adopie
Contrairement à la nôtre
Elle est d'essence avant tout privée
Puisque AT&T prépare ce système depuis plus d'un an
Avec les ayants droit
Qui sont réunis au sein du
Centre sur l'infraction au droit d'auteur
L'infraction carrément
Oui carrément
Alors comment ça va marcher ?
Alors les américains eux ils ont droit à une double couche
Attends, le centre à l'infraction au droit d'auteur
En gros ça fait le sida quoi
Non ça commence par un C
Bah oui mais c'est I ça se dit C
Si c'était le syndicat à l'infraction au droit d'auteur
J'aurais dit oui
Mais là c'est le centre
Je te l'accorde
Alors je suis obligé de tourner mes feuilles
Parce que Manox
Les lient et lit tout en double
C'est très agaçant
Alors donc les américains
Je vous l'ai expliqué
Ils vont avoir double couche
Pourquoi ?
Parce que nous en France on a trois étapes
Le premier avertissement
La lettre recommandée
Et la couche sur internet
Celle qu'on préfère
Et bien aux Etats-Unis ce sera en six étapes
Ah ouais d'accord
C'est pas arrivé quoi
Alors les quatre ou cinq premières étapes
Ce sont des avertissements
On t'envoie un email
Un petit courrier
Après on t'appelle
On te dit oula
C'est pas bien
C'est pas bien ce que tu fais
Un pigeon voyageur
Et à la cinquième ou sixième étape
C'est pas encore bien défini
Ce sera le blocage
Mais attention
Pas n'importe quel blocage
On ne vous coupe pas l'internet
Chuck Norris vient chez toi pour te casser les jambes
C'est pas mal ça aussi
Non c'est mieux attention
Comme il n'y a pas eu de décision de justice
Dans le système
Parce que c'est un système privé
On ne vous coupe pas l'internet
Non on vous coupe l'accès
A certains sites
C'est à dire que
Si vous allez souvent
Sur un site de téléchargement
Vous récupérez des séries
Et vous faites des choses mal
Et bien
On vous coupe l'accès à ce site
Ah d'accord
Et on le remplace par une leçon en ligne
Pour t'expliquer que le piratage c'est mal
Est-ce qu'il faut la recopier mille fois sous Word ?
Et si tu passes par un VPN ?
Voilà
Ça c'est la bonne question
Est-ce que la page est remplacée par un tutoriel
Pour s'abonner à des VPN ?
Mieux
Il y aura une vidéo
Avec quelqu'un qui t'expliquera
Pendant
Alors il paraît que la vidéo
Va durer 10 minutes
Et elle va t'expliquer
Ce que c'est que le droit d'auteur
Pendant 10 minutes
Mais on te coupe pas les sites de boules ?
Non
Non non
Ça on te les coupe pas
Tu payes ton abonnement quand même
Ça fait tourner la moitié des Etats-Unis
Le minimum de survie est quand même respecté
Alors
Evidemment
Ça n'empêchera pas
Les ayants droit
De faire parallèlement des actions de justice
Si vraiment
Vous êtes un vrai salopard
Et qu'il faut vous condamner
A plusieurs millions d'euros
Pour avoir téléchargé un MP3
Et oui
Alors qu'est-ce que vous avez fait de beau ce week-end ?
Bah écoute
Alors ton père s'est stiqué dimanche matin
Oh la vache
Moi je me suis chier dessus
Ok merci
Un bon programme
Personne n'est allé sur Youtube
Pour voir le Stratos Red Bull Challenge
Avec le mec qui me balançait
Ah si si si
Vous faisiez donc partie
Des 7 millions de personnes
Pas toi parce que toi t'es sur un accès free
Non non mais j'ai vu aujourd'hui
Ton voisin
J'ai vu un tweet
Qui donnait une information
Apparemment
Je ne sais plus quelle personne
Qui tweetait ça
Qui disait que la semaine prochaine
Ce serait Bache Partout
Qui sauterait d'un tiroir
Voilà
Ok
Je sais pas si Red Bull
Va vraiment le sponsoriser
Est-ce qu'on peut même expliquer
L'histoire du Red Bull là
Parce que j'ai pas compris
Ah t'as pas suivi ça
Non non
La moitié des tweets
Pendant 10 minutes
Concernait ce truc
Donc le mec est monté
A combien
39 000 mètres d'altitude je crois
Voilà
Et il s'est jeté de son ballon
Gonté à l'hélium
Pour dépasser
Uniquement à l'aide de son corps
Il avait une sacrée combi
Il avait une sacrée combinaison
Bah c'est que tu peux pas respirer
Des masses là-haut
Donc il a dépassé
Le mur du son
C'est vérifié ça ?
C'est vérifié
Oui
1200 kilomètres à l'heure
Je crois
Est-ce qu'il a fait un bang
De passage ?
Je ne sais pas
Écoute
Est-ce qu'il s'est chié dessus
Quand il a passé le mur du son ?
Je ne sais pas
Non non
Justement
Je voulais en parler ça
Une chose
C'est sûr
Et certain
Il y a un truc qui est clair
C'est que ce mec
S'est chié dessus
Voilà
Et ça je peux le garantir
A 200%
Il y a des sources scientifiques
On a vu en direct un mec
En train de sauter depuis l'espace
En train de se chier dessus
Un Mac 1 en plus
Un Mac 1
C'est vrai qu'à un moment donné
Il s'est mis à tourner
De manière assez chelou
Sur lui-même
Tu t'es dit
Ah il vient de perdre le contrôle
Il a changé ses couches
Il a essayé d'évacuer un truc
Attends mais tu passes le mur du son
Enfin je ne sais pas
T'es que ça dans ton truc
Est-ce que vous pouvez confirmer
Il y en a qui nous ont dit
Parce qu'on regardait ça
Pendant qu'on diffusait une émission
Parce qu'on est très sérieux
Et plusieurs des techniciens
Nous ont dit
Qu'ils avaient eu l'info
Que le
En fait
Pendant 15 secondes
Ou quelque chose comme ça
Après un son
Après un cri du mec
Ils ont arrêté de le mettre
Parce qu'il aurait perdu conscience
En fait je n'ai pas vu
Pendant la chute
Et à un moment
Ils étaient un peu flippés
En même temps
Tu ne voyais pas grand chose
Que tu voyais juste un point blanc
En train de descendre
Si tu veux
C'était un peu comme Challenger
Effectivement
Peut-être qu'on a entendu
Un truc du genre
Au secours
On va peut-être couper là
Nous ne sommes pas seuls
En tout cas c'était une belle opération
Alors bien sûr
C'était une belle opération
C'est sponsorisé
Scientifique
Parce qu'il y a quand même
100 scientifiques
Qui ont bossé dessus
Pendant l'équivalent de 7 ans
En tout cas c'est ce que dit la pub
7 ans
7 ans pour jeter un mec dans l'espace
Oui c'est vrai
Depuis l'espace
Tu n'as pas le droit
De balancer des cobayes comme ça
Avant tu aurais pu
Tu vois il y a encore
Peu de temps
Tu aurais pu prendre des mecs
Et les balancer par la porte
Pour voir s'ils arrivent en bas
Mais non non
Maintenant il faut quand même
Faut faire des tests et tout
C'est un peu dommage
Pour la science
Alors les mecs se sont entraînés
Pendant 7 ans
Ça leur a coûté quand même
Une blinde
Alors c'est aussi du sport extrême
Parce que Red Bull aime bien
Prononcer du sport extrême
Mais c'est surtout
Une super opération de com
Puisque c'est la meilleure opération
De pub qu'ils aient jamais fait
Alors ça a été financé
Quasiment intégralement
Par Red Bull
Ils ont des ronds
Ils ont des sous quand même
Est-ce que Starcraft
Il y a des sponsors
Comme Red Bull
Tout à fait
C'est à peu près
Le même genre de budget
Un peu de choses prêtes
C'est assez extrême
Ce qu'on fait
Ouais
C'est ça
Mais
J'avais une question
Mais en fait non
Je peux te donner des chiffres
Red Bull dépense environ
15%
Oui non
C'est ce que je voulais dire
C'est qu'il y avait eu
7 millions de mecs
Qui mataient en direct
Ouais exactement
Qui mataient le point blanc
En train de tomber
C'est ça
Ils voyaient pas grand chose
Mais
Ça a pas lagué
Non
Mais c'est toujours l'intérêt
C'est comme un peu la Formule 1
Comme tous les sports extrêmes
T'espères toujours
Que le mec va se tuer
Ouais
C'est comme les navettes
C'est comme quand tu regardes
Le prix de Formule 1
Le mec se prend de le mur
Ça y est
D'ailleurs il y a un film
Qui est sorti sur Scénar
Ouais
Et alors ?
Je l'ai pas vu
Mais il est disponible
Sur ma télé
Faut que je le mate
Un de ces quatre
T'as l'original
Qui est disponible sur Youtube
Est-ce qu'il y a un bon
Scénario dedans ?
Elle est bonne celle-là
Ah tu m'erretonnes
Pardon
Oh la vache
Oh la la
Elle était facile
Au secours
Donc Red Bull dépense 15%
De son chiffre d'affaires
Par an
Uniquement en sponsoring
De Sports Extrême
Ce qui représente à peu près
600 millions d'euros
Ça vous donne une idée
Du chiffre d'affaires
Du bordel
D'accord
600 millions d'euros
Ouais d'accord
Il gagne plusieurs milliards
D'ailleurs le mec est super riche
Le gars qui a lancé Red Bull
Ce que je comprends pas
Parce que
C'est une société autonome
Red Bull ou ça dépend d'un groupe ?
Non non je crois que c'est
Plus ou moins indépendant
Il doit avoir de boisson en marque
C'est rien du tout
Dès que tu vois un truc
Qui a un goût de pisse
Et qui rousse fluo
C'est probablement le groupe Red Bull
C'est possible
Tu peux pas te tromper
J'ai la rumeur
De la semaine pour vous
Est-ce que vous savez
Qu'Amazon est en train
De discuter avec Texas Instruments
Pour racheter leur activité
Processeur pour appareils mobiles ?
Non mais probablement
Parce qu'on s'en bat les couilles
Mais non mais non
On s'en bat pas les couilles
Captain Web
Toi peut-être
Parce que tu es un ignare
Mais nos auditeurs
Qui sont pertinents
Il me semblait
Qu'il fallait pas un énorme processeur
Pour faire tourner un Kindle
Le Kindle Fire évidemment
Non mais c'est pas la puissance
Qui compte dans un processeur
Pour mobile
L'économie d'énergie
Il y a toute une technologie
Alors notamment
Dans la Kindle Fire d'Amazon
Il y a déjà
Les processeurs de Texas Instruments
Mais surtout
Ce qu'ils aiment faire
Les calculatrices de merde ?
Oui c'est ça
Mais ils font autre chose
Quand même
Ce qu'ils voudraient surtout
C'est pouvoir rentrer
Eux aussi sur le marché
Des smartphones
Encore un nouveau concurrent
Dans cette bataille
Oh là c'est dingue
Mon père tu m'excites là
Ah ouais d'accord
C'est comme ça
Que tu finis ton truc
C'est une rumeur
En fait c'est le geste
Qu'il a fait
C'est signifé ça
Moi aussi je vais faire une news courte
Est-ce que vous savez
Que Apple et Google
Dépensent plus d'argent
Pour acheter et protéger
Des brevets
Que pour
Développer des technologies
Et oui
Ça m'étonne pas
Est-ce que quelqu'un
A quelque chose à dire dessus ?
Par en même temps
Si tu achètes des brevets
C'est pour développer des trucs
A la base
En théorie
Enfin ouais
Ça peut être aussi pour ça
Ça peut être pour se protéger
Tout simplement
Regarde Captain Love
Je vais te montrer
Comment on développe une news
J'avais une question quand même
Est-ce que chez Gaming TV
Vous avez une partie
Recherche et développement ?
En connerie ouais
Autour du cul
Excusez les mecs
Ils se reutilisent ça
C'est vrai que nos projets
Les projets les moins foireux
Sont toujours apparus
Dans des séances
Recherche et développement
Assez alcoolisées
Je pense qu'on peut dire
Qu'il y a un budget
Tease
Recherche et développement
L'avantage de notre web télé
C'est qu'à chaque fois
Qu'on se met à perdre
Une heure à regarder
Des conneries sur internet
Quelque part
C'est de la recherche
Et développement
En fait vous
C'est plutôt de la recherche
De développement
Même sur Live Jasmine ?
Ah tout à fait
D'accord
C'est parfait
Il nous faut trouver
Des gens de talent
Ah oui c'est vrai
Et en talent
Alors ton père
Alors toi
Il faut lui supprimer ce bouton
Ça fait des saisons
Que je le dis
Il faut lui supprimer
Mais oui je sais
Captain Web
Mais que veux-tu
Alors je vais développer
La news de Captain Web
Tu peux ouvrir la bouche
Parce que j'ai encore
Une capsule que j'ai achetée
Non mais il y a Manox
A ma droite
Tu peux ouvrir la bouche
Vas-y
Ah non il n'y a pas réussi
Donc je vais développer
Ta news Captain Web
Il y a deux éléments
Intéressants autour
De ce que tu as dit
Le premier élément
C'est que Google
Actuellement
Tu as dû le voir
Attends tu veux dire
Qu'en deux minutes de news
Il a sorti deux éléments
Intéressants
Non mais je vais les ajouter
Parce que c'était tellement
C'était tellement vide
Il faut que je fasse quelque chose
Merci
Google de plus en plus
Fait du lobbying
Auprès du gouvernement américain
Pour essayer de faire modifier
La législation sur les brevets
C'est pas vrai
Sur la base justement
L'innovation
Est tuée par la garde des brevets
Et deuxièmement
Devant le Sénat américain
La garde des brevets
Il y a un projet de loi
Qui a été déposé
Qui s'appelle
Le Shield Act
Et l'idée
De ce brevet
C'est de pouvoir lutter
Contre les fameuses sociétés
Dont on a parlé
Dans un précédent numéro
Celles qui justement
Font un business
Le win américain
Sur les brevets
Non pas le win américain
Ça a rien à voir
Je me rappelle plus le nom
Qu'on donne à ces sociétés
Et le Shield Act
L'idée de cet acte
C'est de dire
Si la société perd en justice
C'est elle qui devra
Absolument tout payer
L'idée c'était
D'essayer de dissuader
Ce type de société parasite
D'utiliser les brevets
Pour faire de l'argent
D'accord
Faut dire stop
Comment vont faire
Tous les blogueurs
High tech
Si on arrête
De parler des brevets
Il y a un problème
C'est vrai
On va parler des tablettes
On parlera enfin
De trucs intéressants
Par exemple
Les meilleurs sites de boule
C'est vrai qu'il y a peu
De blogueurs high tech
Qui font des revues
C'est vrai
D'ailleurs Captain Web
Voilà une idée
Pour relancer ton blog
Je passe trop de temps
À me branler
Pour écrire dessus
D'accord
Ok d'accord merci
Le deuxième
C'était les deux points
C'est pas de voir
En plus longtemps
Que Ben News
Enfin bref
Toi il y a eu
Un grand silence
On n'a rien compris
C'est sûrement intéressant
Bon allez
Bah j'écoutais pas
Je suis en train de voir
Attends on les souhaite
Tourner la page
Que je retrouve mes trucs
Ah oui
J'ai un message
De la part des communistes
De Polygeek
Ah c'est le communiste
Nos amis
Oui parce qu'ils ont un podcast
Qui allie politique
Et geekerie
Voilà
Polygeek
Il lit syndicat
Et geekerie
Voilà alors quand j'ai
C'est mal
Donc quand j'ai annoncé
Sur Twitter
Que j'avais rien eu
Le temps de foutre
Comme d'habitude
Et bien Captain Liban
Lui-même
M'a dit
Attends attends
Dans le dernier Polygeek
J'avais un sujet
Mais comme d'habitude
On me l'a zappé
Donc du coup je te le donne
Ah
Qu'est-ce que c'est ?
Merci Captain Liban
Le député UMP
Denis
La Malice
Parce qu'en fait
Ma page est pillée
Je vois pas le début
De son nom
Mais bref
Qui a proposé une loi
Denis qu'est-ce qu'il dit ?
Visant à rendre obligatoire
La présence de VOST
Sur la TNT
Et sur la télé en général
Ah c'est pas si mal ?
Pour
C'est très bien même
Pour toutes les émissions
Qui sont diffusées
Donc surtout série de films
En option ?
Alors en option
Oui oui oui
Ça va pas être obligatoire
De passer de la VOST
Mais en tout cas tu auras le choix
Dans ton petit menu
Pour aller sélectionner
Et trouver les titres en anglais
Et donc
Captain Liban avait fait
Tout un truc là-dessus
Et avec un petit historique
Rappelant qu'en 94
Jacques Toubon
Ministre de la Culture
Avaient voté la dite loi Toubon
Qui impose
Leur températeur
Qui est le spécialiste
Le français à la télé
C'est pas ça ?
Voilà
Qui impose l'élimination
De tous les mots étrangers
Et leur
Donc
Franglétisation
Voilà
Franglétisation on va dire
Il avait tout bon
Cet homme-là
Il est responsable
S'il écoutait nos vidéos
Ouais ouais
Bah oui je pense que là
C'est pour ça qu'on a de la chance
De ne pas être encore contrôlés
Par le CSA
Vous non plus
Vous n'avez pas de problème
Avec le CSA ?
Non pas trop
Ça va venir
Ouais
Attendez un peu
Ils n'ont pas trouvé
La porte de chez nous
On les a appelés
Ouais mais t'inquiète
Ils ne voulaient pas venir chez vous
Oh non non on y va pas
Ils sont venus nous voir
On a fait un an
Mais là bas ils sont pires
Allez voir là bas
Donc c'est grâce à ça
Que Mel est devenu M-E-L
Ou que C-E-D-ROM
Est devenu C-E-D-E-ROM
Ah oui c'est vrai
C'est la commission
De terminologie française
Voilà exactement
On en avait parlé
Dans un précédent numéro
Et coucou à eux
Puisqu'ils nous écoutent
Hey Guy
Merci à vous
Sacré Denis
Quel déconneur
Et voilà
Et voilà pourquoi vous avez aussi
Je sais pas si ça dépend de cette loi
Quand t'as des pubs dans le métro
Par exemple et qu'il y a un mot en anglais
Et que tout de suite
Tu le traduis en bas
C'est possible
C'est bon
Et puis donc
Il parlait aussi
Le Capitaine Liban
De la loi Léotard de 86
Qui avait obligé
Le quota de production culturelle française
Et ce qui avait amené
A l'explosion de AB Productions
Qui avait déroulé
Ces tomberaux de merde
Sur la télévision
Et entre autres sur TF1
Alors rappelons-nous quand même
Qui c'est qui a connu la 5 ici ?
Moi
Non
Vous êtes trop jeune
Vous étiez en province
Vous regardez pas Supercopter ?
Si la 5
Il y avait Arte et la 5
Qui étaient en...
C'était...
Ah non non
La 5 de Berlusconi
De Berlusconi oui
C'était top
Peut-être
C'était magnifique
Avec Guillaume Durand si je ne me trompe pas
Exactement
Guillaume Durand
Oui
Quoi gros
Il y avait eu un nouveau canal
Donc le canal numéro 5
Qui s'était libéré
Et Berlusconi s'était ramené
En disant
Ah je vais faire quelque chose de génial
Donc il y a des émissions
Où il balançait de l'argent
Et tous les soirs un film
Bunga bunga
Effectivement
La loi Léotard obligeant
Un quota de production française
Toutes les nuits
A partir de minuit
Jusqu'à 8h du matin
Tu avais de la production française
Qui était
Si je me souviens
Nationale
La production nationale
Tout à fait
Qui était
Je crois qu'il y avait un truc
Qui s'appelait
Voisin voisine
Est-ce que vous vous rappelez
Malheureusement
Qui était une sacrée merde
Attends c'était une chaîne de merde
Qui était du sitcom développé
Non mais quand il passait
Des trucs français
C'était horrible
Quand il passait des trucs américains
C'était cool
Il y avait cette émission
Duel
Où vous invitez
Deux hommes politiques
Qui se foutaient sur la gueule
Pendant 5 minutes
Ah oui
Si si ouais
C'était pas mal
C'était assez intéressant
C'était tout
Voilà donc
L'évolution
Voilà
Capitaine Liban avait parlé de ça
Disant que ça avait été
Le déclin
De l'apprentissage aussi
Des langues étrangères
Puisqu'on était obligé
De se taper
Les productions françaises
Alors bon après
Je traduis peut-être
Un peu vite
Ce qu'il pensait dire
Bref
Il y a d'autres moyens
D'apprendre une langue étrangère
Cette loi a très peu de chances
De passer
Donc on n'en parlera pas
Beaucoup plus longtemps
Alors ton père
Non mais tu as raison
Je disais qu'il y a quand même
D'autres moyens
D'apprendre une langue étrangère
Regarde alors ton père
Après le brésilien
Depuis qu'il a 18 ans
Au bout de Boulogne
Oh la vache
Ah il n'y a plus de brésilien
Ok
On enchaîne sur une news
Et une news quoi ?
Une news adopi
Bien entendu
On adore la news adopi
La choupade
Stéphania
Du calme
On ne t'avait pas invité ce soir
Alors le mini buzz de la semaine
C'est au tour
Des factures de taxi
De la adopi
Est-ce que vous avez suivi
Cette histoire ?
Pas du tout
Non pas du tout
Lors de ton père
J'ai vraiment l'impression
Que tu as un trending topic adopi
Sur ton PC
Non même pas
T'entends parler de news adopi
Moi ça m'intéresse
Sur le taxi
Vas-y
Tu n'as pas totalement
Tant que
J'imagine la facture
Il y a beaucoup d'internautes
Qui font une grosse fixation
Sur la adopi
Oui
Et même quand elle fait
Alors que Dieu sait qu'ils foutent à rien
Il y a surtout l'inverse
La adopi fait une grosse fixation
Sur beaucoup d'internautes
C'est vrai aussi
Je t'avais envoyé mon CV
Ils m'ont répondu
Je t'avais
Mais ils n'ont pas voulu de toi
Note bien
Tu m'as renvoyé ton CV
Je t'aurais pas pris non plus
C'est quand même
Les seuls mecs
Qui envoient une réponse
De une fin de non-cevoir
En JPG
Ils m'avaient envoyé la réponse
C'était hallucinant
Attends sur la photo de ton CV
Il n'y a pas un perroquet
Sur ton épaule
Un truc comme ça
Si ouais c'est ça
Il a fait un CV béton
Pour être community manager
Là-bas
T'aurais été bien
Alors même quand la adopi
Respecte les règles
En l'occurrence
Les règles des marchés publics
Et bien les internautes
Tapent dessus quand même
Alors rappelons
Qu'est-ce qui s'est passé
Alors vous savez que
La adopi l'année prochaine
Va avoir une petite restriction
De budget
Puisqu'ils n'auront plus
Que 8 millions d'euros
Pour faire fonctionner
La magnifique riposte graduée
C'est un peu court
Et oui je sais bien
Comment tu fais
Respecter la loi
Avec 1 000 d'euros
C'est la crise
Et aussi pour payer
Sa soixantaine de salariés
Mais il reste un petit peu d'argent
Il reste un petit peu d'argent
Quand même
A peine
Et notamment un peu d'argent
Pour prendre le taxi
C'est important
Prendre le taxi
Donc ils ont dû lancer
Ce qui est obligatoire
De par la loi
Lancer un marché public
A propos du taxi
Alors on peut se poser la question
Pourquoi le taxi
Peut-être pour les
Alors dans le marché public
Il parle pour les invités
De la Adopi
Alors j'ai lu les invités
Je me suis peut-être dit
C'est un armiste
Non je pensais pas trop
A cela
C'est comme l'euro million
Comme le millionnaire
C'est alors que quand tu gagnes
Le gros lot
Quand enfin tu es condamné
Les mecs
Ils te payent le billet de train
Il y a une limousine
Qui vient de chercher à la gare
Pour t'amener jusqu'à chez eux
Ah non tu veux dire
Qu'il n'y a pas les taxis
Pour les gens qui sont condamnés
Ouais voilà
Bah je me suis dit
C'est pour les gars
Qui sont tombés dans le piège
De l'obligation de sécurisation
Ou bien on va te chercher en taxi
Pour que tu viennes répondre
A la question
Au sein des locaux de la Adopi
Alors ce qui est surprenant
C'est le montant
Le montant
On vous propose
200 000 euros
En taxe de taxi
Alors
Pour combien de trajets ?
Ah bah justement
On y vient
5 trajets
Et si on ajoute la TVA
Alors en matière de taxi
C'est 7%
On arrive à 214 000 euros
TTC de taxi
Ce qui fait
586 euros par jour
Peut-être qu'ils prennent le taxi
Pour aller à Marseille
Qu'est-ce que tu sais quoi
Ou encore 10 700 trajets en taxi annuel
Bon ça peut sembler beaucoup
Mais tu sais Paris-Bitte d'Apès
T'as les retours
Ça fait semblable
Et oui mon coacos
Alors je précise
Qu'ils ont une soixantaine
A bosser à l'Adopi
Mais je pense pas
Qu'ils prennent tous le taxi
Ah et donc
Alors ça a fait le buzz sur internet
Oh c'est dégueulasse
Parce qu'il y a aussi
200 000 euros
Pour le centre d'appel
Peut-être qu'ils envoient
Leur recommandé en taxi quoi
Peut-être
Ah oui
T'es livré
Il y a le taxi
Qui s'en est à ta porte
Pour leur recommander de l'Adopi
Peut-être leur pizza aussi
Peut-être
Peut-être que le président de l'Adopi
Est actionnaire principal
Chez Taxi Bleu
C'est possible
C'est accrosé
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Sur Twitter
Alors notamment
Il y a eu un dialogue
Qui a opposé Corben
Le blogueur que tout le monde connait
Avec le community manager
De l'Adopi sur Twitter
Et il s'est pas suscité
Mais encore
Le community manager
Non il tient bon
Il a dit
Oh t'exagères
Tu fais chier
En gros
C'est un petit peu
Le dialogue de sourd
Et le community manager
A expliqué
Qu'en réalité
C'était une prévision budgétaire
Et que ça n'était pas nécessairement
Une dépense réelle
Les mecs
Quand tu fais un prévu
200 000 euros
Taxi
Les mecs
Ils te disent
Non non c'est juste une prévision
Mais ils font quand même
Un appel d'offres
Si tu veux
C'est obligatoire
Non mais ils ont pas le choix
Ils ont pas le choix
De faire 200 000 euros
D'appel d'offres
Non mais ils sont obligés
De faire un appel d'offres
Oui mais est-ce qu'ils sont obligés
De 200 000 euros
Alors je connais pas bien
Les règles des marchés publics
Soyons francs
Mais plus ou moins
Oui ils sont un peu coincés
Par les règles des marchés publics
Il me semble que
Dès que tu dépasses
Une certaine somme
Il y a des histoires de seuil
Lors de 30 000 ou 50 000 euros
Tu es obligé de faire un appel d'offres
Enfin il y a une marge
Entre 50 000 et 200 000 euros
Les mecs ils prévoient grand
Sur ce pour que les gars
A priori
C'est jamais ce qui peut se passer
C'est peut-être là
Où était l'ambiguïté
Avec la dérive des continents
Ils se poignent très bien
Que la banlieue se retrouve
Au lieu de l'Angleterre
Et Fukushima et tout ça
Ne soit pas ironique
Il semblerait que la somme
En réalité soit étalée
Sur plusieurs années
Oui
Donc je pense que
Dans cette histoire là
Ils sont plus ou moins innocents
Ils ont strictement appliqué
Les règles en la matière
Enfin même si ils étaient
Sur 10 ans
Surtout que dans 10 ans
Ils n'existeront plus
Ça fait quand même
20 000 euros de taxis par an
Les règles des marchés publics
Fonctionnent comme ça
Les mecs ils prévoient
Sur une longue durée
Alors que dans 2 ans
Même pas dans 1 an
Ils sont
C'est peut-être une bonne excuse
Ah non vous pouvez pas supprimer
L'adopi
On a payé le taxi pour 10 ans
Les mecs
Ils peuvent peut-être
Récupérer les avoirs
En tout cas ce que je voulais
Vous démontrer
C'est qu'il y a une telle crispation
Sur le sujet de l'adopi
C'est dès qu'ils font un truc
Même dans les règles
Tout le monde leur tombe
Mais j'aimerais bien voir
Quel autre organisme public
Si tu veux
Enfin je sais même pas
Si c'est un organisme public
C'est considéré comme quoi
Une autorité administrative indépendante
S'il y a un truc équivalent du genre
Qui a un budget de 200 000 euros de taxi
Franchement je suis prêt à parier
Que si on regarde
Toutes les autorités administratives indépendantes
On va retrouver des chiffres similaires
Ah oui oui si si
Mais bon
Ils ont plus de 60 employés
Voilà
Voilà donc c'était un peu
Le buzz
Le mini buzz de la semaine
Il faut mettre le jingle à l'envers
Pour revenir là
Mais est-ce que c'est tout simplement pas
Pour justifier ce budget
Enfin parce qu'il y a un moment
Quand on dit 8 millions pour eux
Concrètement
Enfin il y a quelques mails
C'est pour espérer
Leur renouvellement de budget peut-être
Voilà c'est ça
Parce que quand on parle
De certains casernes de militaires
Qu'on salue
Qui écoutent énormément l'apéro
On entend souvent des histoires
De ils sont obligés
De faire des tours
Avec leurs camions
Pour cramer l'essence
Pour justifier
Ça relève un peu du folklore
Ça a été vrai
Mais je ne suis pas sûr
Que ça relève un peu du folklore
Tu ne rêves pas d'une ruée sauvage
Des 60 employés
En taxi
Qui font le tour de Paris
Il faut le tour
24 heures
Je pense qu'il faut afficher
La webcam du Capten
Oui oui
Le Capten est en précieux
De ce Marc Dorcel
C'est bien
C'est bien Capten
Au pire sexe orgie
Ça a l'air sympa ça
Capten je te propose
De poser ce magazine
Et de faire ta prochaine news
Ah prochaine news
On va faire du quick and dirty
On va aller rapidement
On va parler e-sport un peu
Puisque donc
J'ai demandé à nos charmants auditeurs
De nous faire un peu de news
Ils ont dit
Il faut à tout prix
Que tu parles de ça
Pendant e-news
Puisqu'il y a eu
Un record apparemment
Lors de la saison 2
De League of Legends
Entre Azubu Frost
Et Taipei Assassins
Je me conture vous quoi
Un million de dollars
A été remporté
Et donc il y aura eu 900 000 spectateurs simultanés
Alors je vous laisse prendre la relève
C'est bien
Parce que c'est le genre de news
Mais on n'a pas besoin de parler
J'ai rien compris
Alors le spécialiste français
Chips
Ouais effectivement
Alors sur les streams
Après il n'y a pas tous les chiffres
Qui ont été donnés
Parce qu'il y a la télé
Entre autres en Corée
Qui diffuse
Et sur ESPN
Aussi aux Etats-Unis
Sur ESPN
Ils diffusent de l'esport
Ouais ils diffusaient
C'était un contrat
C'était vraiment une première
Et on peut estimer
Que tout mis bout à bout
Il y a plusieurs millions de gens
Qui ont regardé cette finale
Voilà c'est un truc de ouf
C'est un truc de malade
Voilà c'est la première fois
Qu'il y a un tel chiffre
Sur de l'esport
Et on est content quoi
Parce que ça va dans le sens
De ce qu'on fait nous
Ça m'étonne que ESPN
Rediffuse des trucs comme ça
Ça intéresse vraiment leurs
Pourquoi tu dis des trucs comme ça ?
C'est très loin
C'est très loin du sport classique
Si tu veux
Mais qu'est-ce qu'on sait ?
Je pourrais comprendre
Est-ce que les gens sont vraiment intéressés
Par le sport classique aussi ?
Moi non
Je ne suis pas l'esprit représentatif
Mais tu sais
Je pense que le patron d'ESPN
C'est comme le patron de TF1
Quand on lui a présenté Love Story
Ils allaient se dire
Putain quelle merde
Mais ça a l'air de faire du blé
Ils ont passé
Des bonnes pages de publicité
Ouais ouais
Il y a eu de la pub
Ça s'en fait plaisir
Ouais
Bon David la pub
Pour des barres chocolatées
Et puis alors
Et du soda
Donc Dylan Shinjiki
M'a aussi dit
Il faut à tout prix
Que tu leur parles de Stefano
Qui semblait être notre grand champion français
Et il aurait eu
Stefano
Il aurait eu donc
Un petit souci
Si j'ai pas compris
De deux pages
Un peu comme
Comme Armstrong
S'est fait punir
Pour ses 9 tours de France
Remportés
Voilà
D'accord
Je suis à l'aider
Il avait un souci à la couille gauche
Non non non
Apparemment il a été
Je ne sais pas si
J'ai pas compris
Il a été suspendu de l'équipe
C'est ça ?
Non
Il a perdu un salaire
Pour un mois
C'est ça ?
En fait il a dit
Une connerie sur un stream
En stream
Donc il était en train de parler
Avec un de ses potes
Et il ne savait pas
Que son pote streamait
Pendant ce temps en fait
Ah putain le truc
Le vieux
Le gros feu
Mais même son pote
C'est une coalition
De deux énormes boulets
Mais quelle était cette connerie
Ponf ?
Et il a fait une vanne
Sur une gamine de 14 ans
Et des choses comme ça
Oh là là
Et bon
En France ça n'aurait pas
Posé de problème
J'imagine que des vannes
Sur
Voilà
C'est pas
C'est pas intelligent
Mais on va pas condamner
Quelqu'un
Parce qu'il a fait une vanne
Sur un stream
Alors ton père
Il se rend tôt
Depuis longtemps
Et puis
Alors on est d'accord
Et lui
Bon un bon français
S'est dit
C'est bon c'est cool
Sauf qu'il a intégré
Une équipe américaine
Il y a trois semaines
Oh merde
Et chez les Ricains
On déconne pas
Tu peux pas vaner là dessus
Donc
Terre d'accueil
Des mormons
Les Etats-Unis
Tout à fait
Et très peu copains
Avec tout ce qui est
Dutroux
Tout ça
Donc résultat
Il a dû
Il a pris une grosse sanction
Dans le visage
Notamment parce qu'il avait
Une image un peu
Sulfureuse
Un peu bad boy
Qui a tendance à
A mettre des gros doigts
A tous ses managers
A tous
Tous les gens
Qui comptent un peu sur lui
Et donc du coup
Sanction direct
Un mois sans salaire
Donc le mec il avait
Depuis trois semaines
Il a déjà un mois de salaire en moins
C'est ça
Mais ça ne fait que commencer
C'est ça qui est bien
Avec Stéphano
C'est que
Tu t'attends toujours à plus
C'est pas le mec
Qui était en Corée
Que tout le monde parlait
A une époque
Et donc en fait
Pour revenir sur la Corée
Et donc du coup
Il a fui en Corée
Enfin
Il est parti
En Corée du Nord
En Corée actuellement
Donc il n'est plus vraiment
En contact avec son équipe actuelle
Ah d'accord
C'est ça
Mais bon Stéphano
Si tu nous écoutes
C'est un peu le Mickey Rourke
Du jeu vidéo quoi
Le Mickey Rourke
Ouais c'est ça
Il va revenir avec
Le Depardieu du jeu vidéo
Mais c'est une opération chirurgicale
Il faut voir qu'il y a beaucoup de choses
Autour de lui
Parce que c'est le meilleur joueur
Non coréen
Et donc du coup
Tout le monde entier
Qui espère voir quelqu'un d'autre
Que d'un Coréen
Gagné
Est derrière lui
Mais en même temps
Et il gagne
Il fait des performances
Mais en même temps
La dernière fois qu'il est revenu
De la Dreamac
Qui est une grosse grosse compétition
En Suède
Ses photos de vacances
C'était
Emmené par les flics
À la sortie des boîtes
C'est la bonne pub
Il cumule un peu les deux
Du coup ça lui donne beaucoup
De haine-amour
Envers le public
Mais voilà
On espère qu'il
Il reviendra plus fort
Par curiosité
C'est quoi son niveau
Par rapport aux Coréens
C'est pas loin d'être équivalent
C'est à dire qu'en fait
T'as
En Corée du Sud
T'as une compétition
Qui s'appelle
La Global Star League
Dans la Global Starcraft 2 League
Voilà
La GSL
Qui est donc
La meilleure compétition
Avec le meilleur niveau
Du monde grosso modo
Qui est
Trustée à 100%
Par les Coréens
Après Squid
Après Squid évidemment
Et après
Les Coréens sont obligés
D'inviter des non-Coréens
Dans leur compétition
Parce que les non-Coréens
N'arrivent pas à se qualifier
Par la voie normale
C'est le système des quotas
La loose
C'est ça
Et donc en fait
Dans cette compétition
Stéphano il serait un peu en danger
Mais sur toutes les autres compétitions
Qui sont pas à cette GSL
Stéphano il arrive
Régulièrement
Sur le podium
Voir même premier
Depuis un an
Un an et demi
Et c'est le seul
Et généralement
En dessous de lui
C'est que des Coréens
C'est à dire qu'il se retrouve
A la fin du tournoi
Il est le seul non-Coréen
Parmi les 15 derniers joueurs
Et il se bataille
Il bataille
Et il arrive
Par magie
À arriver sur le podium
Donc c'est vraiment
Un joueur qui est très très intelligent
Très talentueux
Mais qui est une vraie bite
En communication
Il devrait venir
C'est un style de com
Oui aussi
C'est vrai que
Je suis le fureux
Je pense qu'il serait très content
De venir ici
Ah bah écoute
Dans la vie de Corée
Il sera venu de Corée
Et qu'il sera sorti de prison
Servir un jour
Ok
Bah alors ton père c'est à toi
Allez vas-y
Vas-y
Attends
Allez
Con quoi
Quaco
Tu fais plus ton boulot
Il y a 5 minutes quoi
Tu suis pas mon ami
Vas-y
Mauvaise nouvelle
Mauvaise nouvelle les amis
Surcouf est en faillite
Ça fait longtemps
Ah non mais
Surcouf est en faillite
Tu nous en parles toutes les semaines
Fardons un truc neuf
La liquidation a été prononcée
Un peu d'effort
Vous vous souvenez quand même
Surcouf
Je crois que c'est la FNAC
À un moment qui avait repris
Oui
Ils l'ont
Après ils l'ont refourguée
À la famille Muliès
Maintenant c'est Tati
Et qui
Laquelle famille Muliès
Eh bien
A accompagné Surcouf
Jusqu'à la faillite
Alors j'explique pour nos auditeurs
Ce bruit d'éléphant
C'est le capitaine Web
Qui se bouche
Je te rassure
Tu auras tous mes microbes
Avant d'être sorti de cette cape
Voilà mon dieu
Il faut faire remarquer
Que celui à côté de toi
Il est malade aussi à mort
Ouais bon allez vas-y
Donc c'est quand même
C'est quand même
Une grande époque
Qui risque de s'arrêter
Oui mais on sait que c'est mort
D'accord
En même temps ça fait longtemps
Que plus personne n'y est allé
Qui autour de cette table
Va acheter des trucs à Surcouf
J'y suis allé il y a trois semaines
Mais c'est vrai que c'était vraiment vide
Merci
Un courageux à lever la main quand même
C'était pour quoi alors ton père ?
Pour acheter un écran
Un écran ?
À Surcouf ?
Si c'était pour la garantie
C'est mort
T'as de la chair dans le cerveau
T'as pris la garantie 5 ans j'espère
Non non
Tu nous disais que tu étais allé à Surcouf
Il n'y a pas longtemps
Oui je fréquente encore cet endroit
Balsain
Un peu fantomatique
Mais oui oui oui
J'y vais pour faire des petits achats personnels
Que je ne rencontrerai pas ici
Merci
D'accord
Mais l'époque est loin quand même
Les flashlights
Rappel quand ils avaient cette espèce de coin cul
Ce coin sex shop
Avec des rideaux
Ah c'était bien ça
C'était bien ça
C'était il y a longtemps ça
Ah ouais c'était il y a longtemps
C'était avant la flac je te le dis
Oui c'est sûr
C'était sympathique
C'était tout
C'est ça ta news quoi
Eh oui
Tu me tiens de plus
D'accord
La news dont tout le monde se fout
Apple pourra abandonner les processeurs Intel
Bien traité bravo
Ça c'est de l'analyse
De la pertinence
De l'explication
Mais tout est dit
Si tu veux
Que dire de plus
Ça veut dire pas de Windows après d'ailleurs
Sur
Ça va poser des problèmes
Autant le dire
Alors Captain Web
Quelques questions quand même
Oui
Ils abandonnent le x86
Ou ils abandonnent Intel
Alors ils abandonnent Intel
Ils se tourneraient vers les processeurs ARM
Donc pour
D'accord
Entre autres pour booster les capacités
En termes de consommation d'énergie et tout
Des MacBook Air
Mais ça pose effectivement des problèmes
Pour les plus gros
Par exemple
La saloperie que notre ami Quaco
Ça devant lui
Si tu veux
Je vois mal tourner ça
Avec un processeur ARM
Et pourquoi ?
Même s'il y a eu beaucoup de problèmes
Non c'est de la merde
Parce que ça consomme beaucoup d'énergie
Et que le processeur ARM
Ça reste un truc de mobilité
Selon moi
Ouais bah écoutez
Je ne connais pas grand chose
Oui effectivement c'est ce que j'allais dire
On remercie le Captain Web
Pour cette analyse très pertinente
Merci Captain Web
Merci Captain
Ah c'est encore un mois
T'as fini tes news en fait
Eh oui
T'as pas foutu grand chose
Ah bah je sais que je suis en telle admiration
Devant toi
Bon alors
Les rumeurs s'enchaînent sur l'iPad mini
Alors rappelons-nous un peu de historique
L'iPhone
Le gros iPhone
iPad
Et puis une fois que le gros iPhone est fini
Eh bah le mini iPad
Qui est de la taille du gros iPhone
Voilà
Qui est de la taille d'un plus gros iPhone
Ça va ils répètent pas trop leur classique Apple
Ouais non non
On a eu l'iPod
Puis l'iPod mini
Voilà
Bah oui oui mais écoute
Voilà il faut faire un peu toutes les tailles
Donc là apparemment c'est quasiment sûr
Dans une semaine
Une dizaine de jours
On aura cet iPod mini
Cette taille
Pas de mini pardon
C'est génial
Ouais
Alors tout le monde va se trouver
T'entra de me chiquer dessus
Bien sûr
Ça va concurrencer
Enfin c'est là pour concurrencer
Entre autres le Galaxy Note
Pour une fois ils vont arriver en second sur le marché
A savoir que
D'accord
Samsung s'est quand même bien implanté sur cette game là
Samsung
On est bien implanté
Vas-y
Je peux avoir un commentaire
Sur le marché
Apple en clé
Allez nique ta mère
File de pu
Toi toute la famille file de pu
Voilà ça c'est l'avis officiel de Samsung
D'accord
On te remercie pour ça
Donc alors comme maintenant
A chaque keynote
Toutes les infos sont déjà quasiment sorties
Il y aurait donc
Cet iPad mini qui ferait 7,8 pouces
Il serait de toutes les couleurs
Comme les iPods nano
L'aluminium va être traité de façon spéciale
Pour pouvoir être teinté de toutes les couleurs
C'est génial
Révolutionnaire
Alors ton père pourra enfin avoir son mini iPad rose
Ouais
Révolutionnaire
L'évolution
La révolution
Et ça commencerait à 249 euros
Qui donc sera le modèle pour pauvres
Puisqu'il n'y aura que 8 gigas de mémoire
Bien sûr
Rassure-moi ils ont aussi changé le port à la con
Ils ont mis à cause de la place
Je crois quand même pas que tu pourras économiser le prix
Le prix de ton connecteur
Effectivement il y aura le lightning à la place
Alors ça va du modèle 8 gigas
Qui sera à 249 euros
Une paille
Jusqu'au gros modèle
Qui sera du 64 gigas
3G
Qui sera à 649 euros
Oh la vache
C'est cher
Alors ce ne sont que des rumeurs
Il y a de force de chance pour que ça se concrétise
Donc voilà
Bon courage
Et ça sort quand si ça sort ?
La keynote est prévue dans une semaine et demie
Dans une dizaine de jours
Et il devrait sortir
Non je crois que c'est prévu pour le 22
Ah le 29 alors
J'en sais rien je m'en fous
Ouais
Et donc ça devrait sortir une dizaine de jours après évidemment
Evidemment
Quelqu'un chez Bouygues Télécom autour de cette table ?
Moi
Non
Bah oui
Forcément Manox
T'es pas sérieux quoi
Ah si pourquoi ?
Pourquoi t'es chez Bouygues Télécom ?
Je sais pas j'ai pris ça il y a 6 ans
Quand je me suis acheté un téléphone portable
Ah c'est quand t'as remplacé ton tam-tam ?
Non j'avais pas de tam-tam
J'avais une carte téléphonique
Tu payes combien par mois ?
Je paye 25 euros
Attention attention
Uniquement jusqu'en décembre parce qu'après je peux changer
Ah t'as fini ta période de 6 ans ?
Voilà j'ai fini mon calvaire je sors de prison
Attention
Je vais être au conditionnel quoi
En même temps t'es à côté d'un mec qui a une liste de DSL 1 Mb depuis 10 ans
Qui paye 49 euros par mois de fin
Non mais je suis au côté d'un mec
Ah je paye beaucoup moins que ça
Il y a 4 chiffres sur sa note lui
Donc c'est encore autre chose quoi
Pourquoi tu demandes ça là ?
C'est le prix de Hotline de cul
Non puisque nous avons une charmante habitante de Pessac
Qui est un bled perdu
Je ne sais plus
Non mais tu sais quand même ce qu'il y a à Pessac
Tu dis Pessac et un bled perdu
Des pécores
Je n'en sais rien non
Il y a quand même l'usine des monnaies
Qui fabrique la monnaie là-bas
A Pessac
Je n'ai pas ta grande connaissance
C'est censé être top secret ça
Tu sais leur compère
Non c'est pas top secret
Le fan de pousse pièce qui a poussé le truc trop loin
C'est ça
Tu sais que ce mec qui est allé à la banque
Pour prendre des kilos et des kilos de pièce
Et chez lui il a une immense pousse pièce
Avec des râteaux
Il les pousse dans des trous toute la journée
C'est à trois ses voisins
Ses voisins pètent les plombs quoi
Sur le parquet
Toute la nuit
Bref
Cette charmante habitante de Pessac
Qui était chez Bouygues Télécom
A eu un petit problème
Elle a décidé de résilier
Sauf qu'elle a reçu une facture de 11 721 milliards d'euros
Oh putain
De quoi ?
11 721 milliards d'euros
Est-ce qu'ils lui ont proposé un étalement de la facture ou pas ?
Elle a appelé au téléphone de la hotline
Il doit y avoir un problème
J'ai 11 000 milliards d'euros à payer
Apparemment de retard sur ma facture
Les mecs l'ont dit oui
C'est probablement une erreur
Ils n'ont pas dit c'est sûr
Ils ont dit c'est probablement une erreur
On vérifie ils ont dit
On sait jamais
Peut-être qu'on a décidé
Qu'à vous toute seule
Vous alliez rembourser le trou de la sécu
On sait jamais
Enfin
Rembourser le trou de la sécu de tous les pays d'Europe
Je pense que même le cher du PSG
Il trouverait sa chair
Ouais c'est possible
Même le Qatar
Il pourrait pas se payer ça
Non
Donc voilà
Finalement
Quelqu'un sympathique au service apparemment
Le dit
On va vous
On va trouver un moyen
Une ristourne
C'était plutôt
10%
Des modalités de payement
C'était plutôt 11,72 euros
Qu'elles devaient payer
Ils en ont fait cadeau apparemment
Vous êtes chez Kofinoga ?
Chez Bouygues Télécom
Ils sont sympas
Ils ont fait cadeau des 11 euros quand même
C'est pas cher payé pour avoir fait sauter son pacemaker non plus
C'est clair
Elle est pas morte
C'est une bonne nouvelle
Ni même pour les indemnités à la banque
Nous étions au découvert pendant 3 jours
De 11 milliards donc
Encore une news
Personne a rien à battre
Twitter va-t-il s'installer à Paris
Ne va-t-il pas s'installer à Paris
On s'en fout
Je vais te couper ce truc là
Y'a pas le câble d'électricité qui est pas
Mais t'as dit qu'on s'en foutait ?
Oui on s'en fout
Mais tu me laisses quand même finir ma phrase
Ah bah excuse-toi
Donc voilà
Donc rappelons quand même que Delanoïe était allé visiter
En Californie les locaux de Twitter
Et il avait tweeté dans son enthousiasme
Twitter arrive bientôt à Paris
Au printemps 2013
Ils seront là
Les bureaux seront ouverts
Et finalement ?
Finalement il y a un mec à la comptabilité de Twitter
Qui a regardé un peu les impôts locaux en France
Et les charges sociales
Qui s'est dit
Finalement on va peut-être aller en Irlande
Et donc ça semble être assez mal barré pour l'instant
TechCrunch a fait un article là-dessus
Où ils expliquent qu'ils sont pas chaud chaud chaud
Pour y aller actuellement
Mais je comprends pas en plus bientôt
La France sera beaucoup plus accueillante pour les entreprises
Ah mais bien sûr ! La France a toujours été quelque chose de très accueillant pour les entreprises
Toujours
Voilà !
Mais apparemment ils ont l'air bizarrement de penser autrement
Donc ça semble être
T'as vu la petite news de Twitter de la semaine aussi ?
Euh non
À propos du logo ?
Non
C'est un peu le même principe que le logo Nike
C'est un logo en fait qu'ils ont acheté sur e-stock photo
Ah mais ça fait longtemps qu'on le sait ça
Ah non je l'avais pas
Il l'avait acheté pour plus 5 ou 10 dollars
3 dollars
3 euros 5 dollars
Bah oui écoute
Pourquoi pas
C'est pas mal
Allez les trois petites yeux ont fini là
L'union internationale des télécommunications
Communique
C'est normal
Sur les chiffres de l'internet dans le monde
Et oui apparemment
Un foyer sur trois dans le monde
Serait connecté
C'est beaucoup quand même
Quoi ?
C'est énorme
Ça me paraît beaucoup ouais
Ça me semble énorme
C'est des chiffres officiels
C'est n'importe quoi
Attention on parle de foyer
Ah oui mais oui
C'est pour ça que ça me paraît énorme
Bah c'est à dire qu'à mon avis
Si ils font des familles de 15 gamins
Ça compte comme un foyer
Donc forcément en termes de population
Ça doit être
Alors sans surprise évidemment
C'est surtout les pays développés
Qui sont le plus connectés
Mais la Chine
A boosté aussi ce chiffre
Parce que la Chine n'est pas développée
Donc t'es en train de dire
Non justement je dis la Chine
En plein développement
Les pays développés le sont
Mais la Chine aussi
La Chine est en plein développement
Ah oui
En plein développement
On va le savoir
Et donc elle représente aujourd'hui
Près d'un quart des internautes
Dans le monde
23% sont des chinois
Enculé
C'est la majorité
C'est le premier pays d'internautes
Dans le monde
Oui c'est le premier pays d'internautes
Ça n'est peut-être pas
C'est facile à leur place
Alors et le pays
Où il y a moins d'internet
J'en sais rien
Ah d'accord
Le Salvador
Le Mexicain probablement
Voilà c'est ma liée au plus
Je penche pour Cilande
Comme pays le moment
Ah Cilande c'est
Non pas sûr
A mon avis non
Propositive
A mon avis
Ils sont surconnectés là-bas
Ah remarque oui
Tu me dirais
Ils avaient une plateforme d'hiver
Évidemment
C'est vrai
C'est des escrocs
Je crois qu'il y avait quelques-uns
Autour de cette table
Qui jouent aux jeux vidéo
Ah bon ?
Non
Est-ce que vous jouez uniquement
A du League of Legends
A du Starcraft
Ou est-ce que vous jouez à d'autres jeux ?
Quelques autres jeux
Beaucoup de jeux à la con
Des trucs très simples à comprendre
Qui se finissent très vite
Comme vers le zombie
Des jeux sur iPad
Brains
Toute la suite
Qu'aurait eue
Sabruti.com
Ça me semble bien
Donc tout ça pour dire que
Oui Microsoft l'a annoncé
Il n'acceptera pas
Les jeux interdits
Au moins de 18 ans
Sur son store
Qui sortira avec Windows 8
Ça tombe bien
Personne ne va le prendre
Bravo bravo
Ah il y a des gens
Qui vont le prendre
Ah oui
Capitlet par exemple
Ce mec aime bien souffrir
Si tu vas sur
Actuellement sur Pixmania
Et que comme un con
Tu cherches Windows 7
Pour t'acheter une licence
Et bien tu tomberas
Non pas sur la page de Windows 7
Tu seras sur une énorme pub
Acheter Windows 8
Où tu pourras même pas zapper
Parce que le truc
C'est absolument incroyable
Avec une bouse infâme
C'est de la merde
Ah je sais pas
Il me parait qu'il y a des retours
Qui sont pas mauvais
Moi on m'a dit que ça sentait
La chiasse
C'est les retours des vendeurs
Des cadres Microsoft
Ah maintenant
C'est vraiment génial
Effectivement
Non mais je sais pas
Il me parait que c'est pas si mal que ça
Bon après
Quant à Céline
Je sais pas si c'est vraiment
Qui t'a dit ça ?
Qui t'a dit c'est Inepsy quoi
Bah j'ai lu 2-3
Il est le fou
Il a des contacts
Community manager
Il a des fuites
Ouais c'est ça
Voilà
Allez
PSEO news spécial
Lors de ton père
A commencer par
C'est un
C'est un message
De notre ami
Mr.Belou
Sur Twitter
Qui m'a fait découvrir
Le Squeal 2
Alors le Squeal 2
C'est quoi ?
C'est un sextoy innovant
Je te le présente
Savoir une dizaine
De paires de langues
En plastique
Montées sur une roue
Et oui
C'est connu ça
Il y a des films japonais
Avec ça depuis 3-4 ans
Ah non mais tu parles du truc
Où le mec avait monté des bides
Sur une tronçon
Non non
Le méga cuny
Sur les japonaises
Avec le truc à langue
Tu as vu ma langue ?
Le dialogue de spécialiste
C'est une roue
C'est une roue de langue
C'est une espèce de moulin
À langue si tu veux
Et puis t'as un côté
Où c'est la bonne femme
Et l'autre côté
T'as une espèce de
De fluide
De vaseline
Alors la langue
Hop
On prend un coup de vaseline
Et hop ça remonte
Et puis hop
J'aimerais pas être à la place
De la même cocotte
Je crois
Je crois que là
Tu parles de prototypes
Ou de personnes
Très expérimentées
Dans le do it yourself
Là on parle d'un produit
Commercial qui est en vente
Attention
Ah d'accord
Moi je te parle de films
Alors en tout cas
Mister Blue
T'en ai absolument
Par Lyon de ça
Moi c'est Chips
Qui m'a donné ça
3-4 ans
10 langues
3 vitesses
Silencieux
Et facile à nettoyer
Comme le dit la notice
Alors maintenant
J'ai pas la couleur
Parce que j'ai voulu économiser
10 centimes
Sur le prix de l'impression
Mais
Parce que la brosse à dents
Il faut ni avec
Je sais
Il paraît que c'est facile à nettoyer
Je pense qu'il doit
Pour le retirer
Il passait la machine à laver
Ah peut-être
Comment ça s'appelait
Ce truc
Le truc dans lequel
Tu foutais ta bite
Qui était énorme
Il le met dans le lave-vaisselle
Mais si on avait parlé
A Gislain
Il avait testé
Il y avait cette machine
Que tu branchais en USB
Où tu foutais ta bite
Oui c'est un flashlight
Non mais c'était pas un flashlight
C'était un truc
Gislain nous en avait parlé
Il avait foutu ses doigts dedans
Et que le truc
Il ne voulait pas le mieux
C'est parti
C'est un aspirateur
On parle un peu
Dans les pégocations
De spécialistes
Merde
Attends ça n'a pas la machine
Vous savez qu'à Prague
Il y a un musée des sex toys
Il y en a en France
Et à Paris
Tu l'as bien connaître
À Barbès
Il y en a un
Moi en me baladant
Les rues de Prague
Quand je suis allé en vacances
J'ai vu ça
J'ai halluciné
Il y avait un espèce
De marteau piqueur
Avec un
Une bite
J'ai vu ça
Chez l'un de ton père
Mais alors
A Paris
Tu as le
Tu as le musée
C'était en deux exemplaires
Apparemment dans le monde
Donc le deuxième est chez lui
Il a acheté la version
De Yann Cunen
Mais à Paris
T'as un truc
T'as le musée de l'érotisme
Qui est à Pigalle
Et quand j'étais allé en Islande
Donc il n'y a pas si longtemps
Il y a le musée du phallus
Qui est là-bas
Le musée de l'érotisme
Il y a quand même
Beaucoup de chaise
Et Captain Vep
Tu l'as visité ou pas ?
Non je ne l'ai pas visité
J'étais avec mes gosses
T'as la fameuse chaise
Avec le God
La femme intégrée
Et tout
Je n'ai pas visité
Tu l'as visité toi ?
De loin
C'est marrant
Parce que je ne me rappelle pas
Je suis passé devant
Je ne me rappelle pas avoir vu
Je fournis quelques pièces
De collection
Ah d'accord
Tout s'explique
News suivante
Donc là c'est la bonne news
De la semaine
Même si je n'ai pas pu la télécharger
C'est l'application Android
Pornhub
Qui est enfin arrivée
Ouais
Alors malheureusement
Je n'ai pas pu la télécharger
J'ai essayé pourtant
Mais il semblerait que
La connexion vers Pornhub
A déjà été utilisée
Par un des PC de cette pièce
Ah
Je ne sais pas
J'ai cité personne
D'accord
Et enfin
Pour faire plaisir à Barberousse
Qui a lui aussi
Fourni des news
Puisque nous avons
Notre news Marc Dorcel
Toutes les semaines
Deux d'entre vous
Ne savent pas ce que c'est
Je pense
Jingle
Marc Dorcel
Et la minuta Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
Voilà donc c'est un peu
Une tradition chez nous
Le seul jingle
Qui fait moins de 3 minutes
Faut en profiter
Et donc
Barberousse me disait
Il faut tout prix
Que tu parles de scène X
De ménage
Qui donc apparemment
Vient d'une série
Assez célèbre
Juste là
On a tweeté beaucoup
Ah oui
Je ne l'ai pas vu
Je ne regarde pas M6
Ni cette série
Donc je ne sais pas
Si vraiment ça colle
C'est quoi la série ?
Scène de ménage
Ah pardon
Scène X
De ménage
Ah pardon
Scène X de ménage
La série te demande
M6
C'est pas celle là
Non c'est scène de ménage
Alors ton père
Je ne sais pas pourquoi
Tu poses la question
Tu n'as pas de télé chez toi
Bon
C'est pour savoir
Alors
Revenons-en au X
Comment ça se passe ?
Je n'en sais rien
Je n'ai pas regardé le
Ah d'accord
Merci
C'est pour cette vidéo
J'imagine que les mecs
Doivent s'engueuler
Puis au bout d'un moment
Il fait montez ta gueule
Vas-y suce-moi la bite
Et puis voilà
Ça se passe comme ça
J'imagine
C'est comme ça que ça se passe
De quoi ?
Non rien
C'est vachement réducteur
Sur les scénarios de films de boulons
Non c'est vrai
C'est vrai
Non franchement
Non mais je t'accorde
C'est vrai qu'il y a eu
Beaucoup d'efforts ces dernières années
Je ne sais pas qu'elle a
Une meilleure fille
En même temps je ne regarde pas
Des masses de films de boulons
Menteurs
Qu'on avait reçu à Napolina
Ah c'était
Une Glorious Bishes
Où il y avait quand même
Beaucoup de scénarios
Une Glorious Bishes
Si si
Il y avait pas mal de scénarios
Avec des vraies explosions
Qui ne lui ont pas fait peur
Mais dans ce film
Le Jouber
Il met quoi dans la tête du nazi ?
Tu ne veux pas savoir
Tu veux vraiment le détail ?
Bon là on l'a le film
Si tu veux
C'est un grand film
Une non au filet
On l'a quelque part
Ça c'est Prison Tycoon
D'ailleurs il y a quelqu'un
Qui m'a dit
Que dans le dernier
Prison Tycoon
T'avais le couloir de la mort
Enfin quoi
Ah c'est pas trop tôt
Il est là je le vois
Ah où ça ?
Il prend le
Derrière Pro Cycling Manager
Non
Si vous préférez
On a aussi 30 millions d'amis
Je ne sais pas ce que ça fout là
Non c'est logique
Il doit être chez moi
Oui il doit être chez toi
Ah oui c'est toi qui l'avait récupéré
Ah oui ce qui est dédicacé
C'est pour ça
Ta femme qui l'a tourné en boucle
Alors
C'est tout ?
Il y a encore sa pochette
Oui oui bon allez c'est tout
On va passer à la suite
Parce que là on a passé un peu trop de temps
Sur la news
C'est donc la rubrique
De nos invités
De nos invités bien sûr
La rubrique des invités
Qui c'est lui ?
C'est qui ça mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la bache !
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes ?
C'est l'invité de l'apéro
Ah bon ?
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité !
Bonjour allô !
C'est l'invité !
Ici
Le criant est roi !
C'est l'invité !
Il a des boules ?
C'est la boule !
On va pas le plus
On va respecter l'invité là !
Bonjour les crocs !
C'est l'invité !
C'est celui de l'invité !
C'est l'invité de l'apéro
Dis donc
T'as pas une petite pièce ?
C'est l'invité !
Bienvenue !
Merci !
Alors avant quand même de vous accueillir
Et que Lord Ton Père vous pose
Les trois questions
Un détail important
Barberouz vient de me tweeter
Il me dit
J'ai gagné le film via tweeter
Et oui c'est exactement le scénario
Il s'engueule
Et allez viens suspenner la huit
C'était quand même une précision importante
Quelqu'un dans la place
C'est toi qui a écrit le scénario donc Captain
Inspiré de faits réels
Merci de commencer cette rubrique des invités
Avec une newsmark d'Orsay
Mais de rien
C'est un véritable plaisir
Alors les jeunes ça va ?
Ça va
T'as le fait que ça pose
Il est chaud Lord Ton Père
Il est posé ?
Vous savez que dans
Toi tu le sais
Mais vous savez que dans l'apéro
On a une tradition
On pose toujours ces trois questions
Magiques
À nos invités
Et à ponce ma poil
Que je vous pose
Chers amis
Alors je vous les pose individuellement
Bien sûr
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Allez on commence par toi
Qui es-tu ?
Alors moi je suis ponf
Ponf
Ah tu es ponf
Et d'où viens-tu ?
D'où viens-je ?
Je faisais de la
De la production audiovisuelle
Avant de faire ce que je fais aujourd'hui
Et fais-tu produiser quoi ?
Des clips et des courts-métrages
Au scénario assez
Bah assez similaire
Aux films de boules
Dont on parlait tout à l'heure
Enfin la qualité en tout cas
Alors on prenait un peu ce qui passait
Et c'est vrai que c'était un peu
La vie de Bohème
Jusqu'à ce qu'on découvre
Le magnifique milieu
Qui est le sport électronique
Ouh on va en parler tout à l'heure
Moi j'ai une quatrième question
Bah attends on pose la troisième d'abord
J'adore ce qu'elle va avec la deuxième
Ah bon alors vas-y
D'où vient ce pseudo ponf ?
De ponf à bite
Il y en a une là aussi
Ah putain fallait qu'il ne l'a pas
Alors je suis très curieux de savoir ce que c'est
Du coup ça m'intrigue
C'est la ponf à bite de l'art en fait
Parce que justement j'avais bien fait attention
A bien googler mon pseudo
Histoire de pas avoir de surprise par la suite
Et j'étais pas tombé sur ça
Mais en fait ponf c'était une private joke
En fait au moment où il a fallu trouver des pseudos
On s'est dit
On va prendre un truc qui n'a aucun sens
Comme ça
C'est pas référentiel
Les gens ne poseront pas la question
Tu vois
Oh il y a quand même une démarche marketing
Et complètement ratée
Mais alors ponf ça veut dire quoi ?
En fait non c'était une private joke
En fait c'était pour faire une onomatopée
Quand un de tes potes fait une vanne un peu nulle
Qui tombe un peu à plat quoi
Bonf
D'accord
Et donc c'est surtout une idée à la con
Qui est arrivée deux minutes avant le premier cast
Et qui a traîné beaucoup trop longtemps
Chips est beaucoup plus victime
De ce genre de décision active
Au niveau des pseudos
Alors
Où vas-tu ?
Où je vais ?
Le sport électronique
Et avant tout pour la drogue et les meufs
Ok c'est clair
Il y a des meufs ?
Dans le sport électronique ?
Oui
Mais il y a de l'espoir
Alors bonjour
C'est Big B
Alors qui es-tu ?
Big B
Je suis donc responsable de Gaming TV
Et réalisateur des émissions
Au Gaming TV
Ainsi que Iron Squid et Tale of the Lane
Qui sont deux compétitions dont on parlera peut-être
Léopâtre et jaloux de son nez
Alors d'où viens-tu ?
Alors je viens du monde de l'audiovisuel
Où j'avais une vie et où j'étais heureux
Et je vais vers l'esport
Et tu n'as plus de vie et tu es malheureux ?
Sombre à venir
Pas encore mais ça vient
On verra peut-être un jour la lumière
Alors où vas-tu à part aller vers la lumière ?
Non non
Et la papillon de nuit
Je vais sur le petit chemin de l'audiovisuel sportif
C'est-à-dire
C'est beaucoup plus chiant quand tu le dis
Que ce qu'il y en avait en vérité
C'est vrai
Ok
J'ai vers les putes
Enfin une belle conclusion
C'est pour ça qu'on te met en régie
On te cache à la face du monde
Derrière
Non
Alors mais c'est-à-dire
Je peux penser à ma quatrième question
Vas-y quoi Koss ?
Big B ça n'a rien à voir avec la catégorie
La Jasmine Big Boobs ?
Non
Ah d'accord
C'est pour savoir
Rien à voir avec le Big Ben
Faut la noter celle-là
Attends
Notre
Et donc notre dernier invité
Alors ton père ?
Notre dernier invité
Chips
Qui es-tu ?
Alors moi
Ben c'est Chips
Voilà
Dans la vraie vie c'est Fabien
Ouais
Ça me siet pas trop mal
Ça va ça va
C'est sympa
Et alors d'où tu viens ?
J'ai une tête de Fabien
Ouais ça je sais pas
Ça sonne bien
D'où je viens ?
De la fac putain c'était nul à chier
Y'avait pas de jeux vidéo
Y'avait pas de drogue
Quelle fac ?
Euh Paris 1
T'as fait quoi la Sorbonne ?
La Sorbonne
J'ai fait une double licence
Droits gestion
Ah bah forcément
T'as pas choisi le plus joyeux ?
Ah bah non
Droits gestion
C'est un truc qui va finir directeur de prison ça
Capten
Non c'est vrai
Il a raison
Ce qui est bien c'est que t'as les deux compétences
Tu sais gérer le nombre de prisonniers
Et tu connais la loi
Donc effectivement
Mais tu sous-entends que quelqu'un peut finir ça
Droits gestion
Sans abandonner
Mais d'ailleurs je crois que t'as créé un record
Dans ta fac Chips
Avec tes études
Ouais ouais
J'ai fait
J'ai fait 6 ans
Ah
Pour la première année
Pour une licence
Ouais d'accord
Et tu l'as eu au final ?
Non même pas
Faut que je la finisse cette année là
T'as eu un paquet d'érogations
T'as pas abandonné alors ?
Non mais je me réinscris pour des questions administratives
Pour des questions imaginaires
Parce qu'il a besoin d'une convention de stage chez Eau
Game TV
C'est ça tout à fait
Ils font du droit là-dedans
Mais ouais
Si si je vous assure
Bah écoute
Le truc c'est que si j'ai un premier degré
Comme ça
Ça va me permettre d'obtenir une augmentation
Ah ouais
Ah ouais c'est vrai
C'est vrai
On lui a dit
On double ton salaire si t'as un diplôme
2 fois 0
Mais on essaie
Enfin de la rare
Voilà c'est des préoccupations relativement terre à terre
Quatrième question
Ça a rien à voir ton pseudo avec Poncho Relo quoi ?
Ah oula
Forcément il doit y avoir Chips quoi
Alors moi pour le coup Chips
J'étais sûr que si je t'appelais sur Google Chips
Je trouverais des trucs
Et tu voulais pas être référencé toi ?
C'était le premier élément
Tu voulais te noyer dans la masse ?
Mais en fait non
C'est pas moi qui l'ai choisi quasiment
C'est à dire que
Deux minutes après notre premier enregistrement de vidéo
J'avais toujours pas de pseudo
Parce qu'en fait tous mes pseudos
C'était des trucs type
Papa Schultz
Ah oui d'accord
C'est l'ancien pseudo de l'orthodoxe
Hermann Goering
Attends attendez
Type Elendil
Type Arendil
T'as pas compris
Oh la vache
Elendil
Le Seigneur des Anneaux ça vous dit rien
Non c'est des elfes
C'est pour ça
Voilà
C'est des elfes
On est des hobbits
Tous les fiottes ces elfes
C'est dur de choper avec un nom d'elfe
Y'a que des trolls ici
Attends attends
Et Arendil mi-elfe mi-humain
Ah oui voilà
Je connais mes classiques
Donc des pseudos 100% mainstream
Pas du tout nerd quoi
Voilà exactement
Et donc je me suis dit
Bon il me faut un truc court
Qui tape tu vois
Enfin
J'ai cru entendre qu'il y avait Spike aussi
Qui a été proposé
Spike et Slide
Alors Slide et Ride
Slide et Ride
Effectivement
Bon il se trouve que le jour de l'enregistrement
Je suis venu avec une longue liste de noms
Et ils m'ont tous dit
Ils étaient 5-6
Ils m'ont tous dit non c'est nul à chier
C'est de la merde
Donc j'ai suggéré pour rire
Chips
Parce qu'en fait
Ponf
Quand il commentait
Sacrave 2
Il disait que les petites unités
S'envoyaient des chips
Vous commentez ensemble ?
Ça nous est arrivé
Donc c'est chips et ponf
Attends j'ai une question s'il vous plaît
Non mais non
Chips
Est-ce que des fois tu vois en 3D
Chips 3D
Allez
Coupe-les son micro
Coupe-les
Et donc
Quand t'as dit
T'as proposé
Chips
Ils ont tous fait
Ponf a voulu m'appeler
Colonel Chips
On s'est dit que c'était quand même trop long
Ça faisait un peu Papa Schultz
Mais en Colonel Chips
C'est un peu prétentieux
On s'est dit chips quoi
Tout court
Non c'est bien chips
C'est pas mal
En fait j'ai pas choisi
Bref
Donc une histoire de bisutage
Où vas-tu donc ?
Oui où vas-tu ?
Vers l'infini et l'au-delà
Oh
On nous l'a déjà faite celle-là
Elle est facile je pense
Donc chez moi
On l'a fait aussi
Dans ton cul aussi
Dans ton cul
Ouais elle est facile
Bon ok
Où je vais
C'est
Catsunier avait répondu
Chaleur de ton père
Non mais là
Je serai pas accepté
Je te le dis direct
Elle avait dit dans mon cul
Tu noteras qu'elle a pas dit sur ta bite
Non
On l'a pas dit
Je réécouterai l'émission
Je ne m'en souviens
Vous pouvez pas y parler là
Allez les amis
On va parler un peu avec vous
Parce que vous êtes les spécialistes
Les professionnels
Vous allez nous expliquer
On parlera tout à l'heure de Gaming TV
J'aimerais que vous nous expliquiez un peu
Ce que c'est que le e-sport
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est le e-sport ?
Le sport avec un grand i
Voilà parce que nous
C'est pas mal
C'est bien résumé
Elle est pas mal
Elle est pas mal de tout
Est-ce que tu peux développer ?
Non mais c'est vrai que nous
On se pose la question
Captain Webb et moi-même
Étant de grands sportifs
On a pratiqué à peu près un peu
Tout ce qu'on peut se faire en sport
C'est-à-dire ?
Non je crois qu'ils ont fait du bowling
On va pas en faire une pétanque
On a fait de la pétanque
On a un peu perdu depuis
Les derniers champions du monde
Bill Bokeh
Champion du monde de sleigh en 98
Voilà
Pas mal de trucs comme ça
Ouais des trucs
Et donc on savait pas ce que c'était que du sport
Champion de télécommande
Champion du pouce
Pouce d'or
Champion de pouce
Pouce d'or 2002
Lutteur de pouce
Festival de Deville 96
C'est un peu ça
Et rappelons-leur ton père
Un poignet d'acier
Cinq années de suite
On l'appelle le Wolverine
De la main droite
C'est gentil messieurs
Une fois il a fini que deuxième
Il avait le bras dans le plâtre
C'est pour ça
Le sport électronique
En fait c'est
En fait c'est les
En fait c'est né d'un accident
Un peu comme Godzilla
On va dire
Comme leur ton père
C'est-à-dire que
En fait
T'as des idées
Qui ont sorti certains jeux
Notamment Half-Life
Ou Starcraft 1
Par exemple
Et la communauté
Qui a commencé
A jouer à ces jeux
Se l'est appropriée
A commencer à créer
Ses propres compètes
Donc c'est comme ça
Que des modes
Comme Counter-Strike
Sur Half-Life
Ou
Il y avait aussi
Quake 3
Oui
Mais à la base
C'est toujours des jeux
Qui n'étaient pas du tout
Faits pour la compétition
Parce que déjà
Aucun développeur
Ne pensait que c'était possible
De faire une compète
Sur un jeu
Et en fait
C'est la communauté
Qui en grossissant
Et en développant
L'univers
En engrossissant
L'éditer
On s'est dit
On va faire des compètes
Je joue 10 heures
A ce jeu par jour
J'aimerais savoir
Qui est le meilleur
Du serveur
Etc
Et ça a commencé
Comme ça
Des petites compètes
Au début
Sans enjeux
Et après
De plus en plus d'enjeux
Ça a commencé en 98 2000
Par là
Et c'est un milieu
Autocréé
En fait
Qui n'existait pas
Qui n'avait aucune raison
D'exister
Qui pourtant s'est créé
Autour de la passion
Des gens qui jouaient
A ces jeux là
Et qui aujourd'hui
Fait qu'on a des compétitions
Qui regroupent
On en parlait tout à l'heure
6 millions de spectateurs
Sur un stream
Pour la finale
De la saison 2
De League of Legends
Et en sachant
Ce qui est un truc
Qui est marrant
C'est que le précédent record
C'était 437 000
Personnes en simultané
On passe de 400 000
A 1 à 6 millions
C'est à dire que
Ça n'a aucun sens
Et c'était il y a 2 mois
Comment s'est structuré
Maintenant le e-sport
Il y a des fédérations
Il y a des éditeurs
Tout d'abord
C'est un beau bordel
C'est clair
Et en fait
Donc il y a
Comme le disait
Très très mal rangé
Le sport électronique
Comme le disait Ponf
Comme c'est un milieu
Qui est auto-créé
Faut savoir qu'au début
Ça part des LAN
Juste des potes
Qui sont entre eux
Qui font des trucs
Et qui font une petite compète
Entre eux
Et bah met ça
Avec 10 ans
15 ans
20 ans
Après
Et bah tu te rends compte
Que du coup
T'as des ligues
Qui sont en Corée
Qui sont les plus folles
Et les plus dures
De l'univers
Et puis à côté de ça
T'as des compètes
Qui elles sont
10 fois mieux monétisées
Mais qui sont
Aux Etats-Unis
Avec des joueurs
De moins bon niveau
Et puis
Et donc en fait
T'as des trucs
Qui sont partout
Et
Pendant qu'il y a
Du Malibu
Ça y est
Accident
Vas-y je vais continuer
Je répare
Le super bonnet
Que vous voyez là
Boit du Malibu
Oui t'as plein de ligues
T'as un peu une boisson de l'opette
Mais bon
C'est un vrai problème
De se repérer dans les ligues
D'ailleurs
Qui est-ce qui organise
Les ligues
C'est vraiment
Nous
Nous par exemple
Mais c'est
Depuis peu de temps
Quand il y a un million de dollars
Au jeu
Pour être très précis
Les deux plus grosses
C'est les éditeurs
Dernières historiquement
Que ce soit Valve
Donc c'est ceux qui créent Steam
Donc pour Dota 2
Et pour League of Legends
Donc jeu que commente Ships
C'est Riot
Et donc ça
C'est celui qui a eu
Un million de cash prize
Donc le cash prize
C'est le prix que vont gagner
L'ensemble des finalistes
On va dire
Et ça c'est donc
Un million
C'est le blé qui a chopé quoi
Voilà c'est ça
C'est la tuine
C'est la mallette
Une question Big B
Là t'es en train de nous parler
Des jeux qui rémunèrent le plus
Pardon ?
Oui
Parce qu'il y a aussi Street Fighter
Enfin il y a plein de jeux
Alors il faut vraiment voir
Qu'après il y a vraiment
Bien sûr
On va dire que
Si on fait assez simple
On va dire qu'il y a
Enfin si on essaye
D'un côté
Les promoteurs
Particuliers on va dire
Ou les sociétés
Qui se sont créées autour de ça
Qui ont essayé d'avoir
Des cash prize de plus en plus gros
Et donc là tu vas retrouver
Tous les jeux
Oui c'est ça
Street Fighter
Quake
Enfin n'importe
Il y avait même Pokémon
Qui marchait bien à une époque
Pokémon mais ça
On en parlera peu ce soir
Yu-Gi-Oh !
Ça marche super bien Pokémon
De rien j'ai vu plein de
Maintenant que si vous voulez commenter
Il y a plein à traper
Et à côté de ça
Tu as les éditeurs
Qui donc se lancent là-dedans
Et qui là pour le coup
Allongent les gros billets
Les grosses mallettes
Et alors là
Les prix ils commencent
A exploser
Mais pour donner quelques chiffres
Il y a peut-être
Allez 4 ans
C'était 10 000 dollars
Le cash prize le plus fou
Il y a peut-être
3 ans
C'était peut-être 20
Il y a 2 ans
C'est devenu 40
Il y a 1 an
C'est devenu 100
Et là cette année
C'est 1 million
Et ça a été dépassé
2 mois après
2 millions
Juste un truc
Historiquement
Il me semble
Peut-être que je me trompe
Certainement
Je sais pas
Mais j'avais le sentiment
Que c'était
Là où l'argent a commencé
Vraiment à rentrer
Où ça a pris de l'ampleur
Beaucoup
C'était avec Starcraft
Non ?
Exactement
Starcraft en Corée
A explosé
Et en Corée
C'était vachement en avance
Sur le reste du monde
Bah ça a été une histoire d'amour
Pour le coup Alex
Enfin Ponf
Est plus spécialiste que moi
Vas-y
En Corée
Il y a des joueurs
Qui ont des contrats publicitaires
Ça fait longtemps en plus
Mais qui gagnent
Genre 200 000 boules par an
C'est un vrai épiphénomène
Que très peu de gens
Arrivent à comprendre
La Corée en fait
Parce que c'est un sport national
Là-bas
Ils sont hyper connectés déjà
C'est ça
Déjà ils ont un taux
De possession de smartphone
Par habitant
Qui est supérieur
Au taux
Au reste du monde
Pareil pour le taux de suicide
Est-ce qu'il y a des clubs ?
Et c'est pas là
C'est pas là
Où ils retrouvent des gens
Dans les cigares cafés
Qui sont morts
A force de jouer
Entre autres
Japon, Chine
Et Corée
C'est ça
C'est vrai
Comment un suicide
Quand tu meurs devant ton écran
Il y avait la Russie aussi
Qui était des gros joueurs
Au début des années 2000
La Russie c'est des grosses énervées
C'est une grosse notion
Faut pas les faire chier
Ils sont bizarres les russes
Ils ont pas de quoi manger
Mais ils ont de quoi boire
Et jouer
Ouais
Le principal
Mais en fait
La Corée du Sud
Donc il y a
C'est assez étrange
Mais une des explications
C'est que
Suite à leur guerre
Contre la Corée du Nord
Ils avaient plus aucune infrastructure
Pour faire du sport classique
Il n'y avait plus de stade
Ils avaient tous été bombardés
Et donc en fait
Le gouvernement
Ayant besoin de donner
Du pain et des jeux
Aux Coréens du Sud
A profité
Du fait qu'il y avait
Beaucoup de salles de jeu
En réseau qui existaient
Par contre
Attends
Il y a une explication historique
C'est hallucinant
La guerre
La Corée du Nord
Versus Corée du Sud
C'est quand même
Des années 60-70
Ils avaient des jeux en réseau
Les années 50
Ah mais il n'y avait plus de blé
Ils ont tout fait
Il n'y avait plus de stade
Il y a eu une grande traversée
Du désert
C'est moins cher
De construire une salle en réseau
Qu'un stade
45 ans
Le temps qu'Ami Blizzard
A développé Starcraft
Boudoir
En ce qui concerne
League of Legends
C'est des jeux
Qui ne sont pas open source
Mais qui sont devenus
Qui se sont développés d'eux-mêmes
Et qui ne sont plus
Attachés à un jeu
League of Legends
C'est un éditeur
Qu'il a créé
C'est un free-to-play
A la base
A l'origine
C'était basé sur un mode
De Warcraft 3 non ?
Dota
Exactement
Ils reprennent le même
Principe de cartes
Mais ils sont détachés
De plein de principes
Ils ont essayé de le simplifier
Parce que Dota
C'est quand même
Dur d'accès
Il faut dire ce qui est
Et voilà
Donc ils ont essayé
De le simplifier
C'est pour ça que je parlais
De l'évolution
De Petit Poney
On va peut-être expliquer
Rapidement
Pour ceux qui ne connaissent pas
Le principe justement
De Dota
Et de ce type de jeu
Rapidement
Parce que je ne pense pas
Que la plupart de nos éditeurs
Qui connaissent le truc
Moi je ne sais pas
Moi non plus je ne sais pas
Ok
En fait
C'est pas compliqué
Dota c'est pas celui qui rit
Dota
Oh là là
League of Legends
C'est des
Et H.O.N. aussi
Heroes of New Earth
C'est des MOBA
Donc des
Multiplayer Online
Battle Arena
Grosso modo
Tu contrôles un personnage
Qui a un nombre
Pour fighter
Avec plein de plan
C'est ça
Exactement
Tu contrôles un personnage
Qui a un nombre déterminé
De sort
A savoir 4
En général
Voilà
Un héros
Et tu joues en équipe
Et le but c'est d'aller détruire
La base adverse
Sachant que toi tu as une base
Et que voilà
Il y a une carte
Avec une jungle
Des monstres neutres
Des objectifs
Des tours
Et il faut casser les tours
Il faut arriver dans la base
Il faut détruire le bâtiment principal
Voilà
Et c'est en équipe de 5
5 joueurs
Qui contrôlent chacun un héros
Et avec un nombre
Très limité de pouvoir
Et voilà
Ça se fait comme ça
Donc on est éloigné de Starcraft
Ou Starcraft
Tu contrôles un groupe
Un groupe
C'est deux jeux radicalement différents
Starcraft c'est du 1v1
C'est comme des échecs
Ça se rapproche vachement des échecs
Donc vraiment un truc de beau gosse
Et League of Legends
C'est plus genre du volley
Ou du badminton
Un peu plus loin
Il faut vraiment voir que
Parler de Starcraft 2
Ou de League of Legends
C'est faire des cas particuliers
Alors c'est les jeux
Qui fonctionnent le mieux
Mais le côté vraiment
Sport électronique
Au final
On le retrouve dans
Des catégories de jeux
Enfin
Très très très très important
C'est ça
Dans les FPS
Et dans les FPS
Tu vas retrouver 3-4 familles
Mario Kart
Les Versus
Et j'ai même vu sur un
T'as même des gens
Qui font du Mario Kart
De manière e-sportive
Avec des compétitions
Etc
Et moi j'ai un truc
Qui ressemblait à du Tetris
E-sport
Ça s'appelle
Pouyopouyot
Le fameux Pouyopouyot
Le Pouyopouyot
Qui a inspiré Ken Bogard
Qui est maintenant commentateur
De Versus Fighting
Et le Pouyopouyot
C'est du Tetris
Mais quand c'est commenté
Quand la technique du jeu
Parce qu'il y a une technique
Tu le découvres assez brutalement
Mais il y a une technique
Hyper pointue en fait
Ouais c'est comme les Rubik's Cube
C'est ça
C'était
Et bah en fait
Ça peut être intéressant
Alors ça dépend après des gens
Je pense qu'il faut avoir
Un terrain assez favorable
Au Pouyopouyot
Mais non non
T'as vraiment des petites scènes
Et après
La seule chose qui change
C'est l'ampleur
Et du coup
Est-ce qu'à un moment donné
Les sponsors
Puisque c'est de là
Que vient la majorité
Des fonds
C'est des annonceurs
Est-ce qu'ils finissent
Par regarder
Sur ce
Sur ce marché là
Sur ce jeu là
En disant
Hum ce jeu m'intéresse
Il fait beaucoup de chiffres
J'ai envie de parler
Aux gens qui regardent
Il y a aussi des jeux
Un peu simulateur de foot
Alors FIFA
Et comment s'appelle
L'autre jeu là
PES
Qui sont aussi des jeux
Qui fonctionnent très bien
Au niveau international
En compétition je parle
Je pense que de toute façon
Tout jeu multijoueur
Enfin c'est dans la nature
De l'homme je pense
D'aller
Essayer de péter
La compétition
Ce que je veux dire par là
C'est qu'effectivement
Ça couvre un peu
Tous les genres de jeux
Il y en a plein
Du moment que tu es du score
Du moment que tu peux te comparer
A ton
A quelqu'un d'autre
Que tu as une confrontation
Possible
Bah là d'un seul coup
Tu vas avoir des compétitions
Qui vont apparaître
Etc
L'e-sport
Quand on
Enfin
Si vous regardez un peu
Sur internet
Vous allez tout de suite voir
Les Starcraft
Les League of Legends
Mais vraiment
Il y a encore des LAN
Qui vont s'organiser
Avec n'importe quel petit jeu
Et ils vont juste essayer
L'un et l'autre
Et du coup
C'est pour ça aussi
Que les éditeurs
Ne savent
Enfin
Regardent l'e-sport
Un peu étrangement
Parce qu'ils ne savent pas
Quel est leur futur jeu
Qui va fonctionner
Sportivement ou pas
Et ça dans le jeu en ligne
Il y a quelque chose
Qui échappe à ça
J'imagine que c'est
Les MMORPG
Parce que World of Warcraft
Ça n'existe pas ça
Les arènes de World of Warcraft
Ont eu leur petite période
E-sportive
Et par exemple
Des jeux comme
Guide War 2
Qui en ce moment
Des nouveaux MMO
Qui vient de ressortir
Et clairement orienté
PVP
C'est à dire
Joueur contre joueur
Et donc e-sportif
Ils se veulent e-sport
Côté annonceurs
Qu'est-ce qui marche le mieux
C'est plutôt
Les annonces des éditeurs
Qui annoncent
Ou c'est des fabricants matériels
On en avait parlé aussi
Qu'est-ce qui est aujourd'hui
Le plus
Actuellement
On bosse beaucoup avec
Il y a des fournisseurs
De accès internet
Avec Numéricable
En France
Avec qui on a
Déjà conclu
Des partenariats
C'est ça
Et sinon
Il y a des constructeurs
Que ce soit de tours
Que ce soit de matériel
Mais je pense que
Pour l'instant
C'est assez
Un marché de niche
Mais bientôt
En fait
Ce qui intéresse
Les annonceurs
C'est juste des tranches d'âge
Donc voilà
Finalement
Au fur et à mesure
Quand ça se développera
Tu présentes une tranche d'âge
À un annonceur
S'il se dit
Ok je peux la toucher
Il ira
Alors
Quand tu parles de marché de niche
Par exemple
Chips est vraiment
En train d'écrire la France
Parce que par exemple
Aux Etats-Unis
C'est déjà
Red Bull
Dr Pepper
Qui sponsorise
Comme l'a dit Ponf
C'est un moment
Quand t'as une masse critique
De gens qui te regardent
Et quand il y en a tellement
Pourquoi ce serait pas
Coca-Cola
D'autres marques
Plus mainstream
Demain tu peux imaginer
Des banques
Ou des assureurs
Parce qu'après tout
Une banque ou un assureur
Où est-ce qu'elle va
Qui est-ce qu'elle peut toucher
Le plus
Bah c'est des personnes
Qui ouvrent des comptes
Et c'est qui qui ouvre des comptes
C'est les jeunes
Qui arrivent
Voilà
Et ouvrons le débat
Ces jeunes qui sont là
Pour regarder
Ils sont plus si jeunes
Déjà
Mais déjà
Ils sont plus trop
En train de regarder
La télé déjà
Là j'en viens un peu
Sur Gaming TV
Mais le truc c'est que
Il y a un moment
Où les annonceurs
Qui recherchent
Les 18-24 ans
Hyper connectés
Est-ce qu'ils vont vraiment
Les chercher devant la télé
Peut-être pas
Peut-être qu'ils vont les chercher
Sur d'autres endroits
Devant les compétitions
Esportives
Peut-être qu'ils vont
Aller les chercher
Dans des streams
Sur internet
C'est pas encore le cas
Pour l'instant
On reste quand même
En France en tout cas
On voit sur les annonceurs locaux
Qui sont vraiment spécialisés
Sur
Là ça change
C'est en train de changer
C'est en train de changer peut-être
Mais très très vite
De moi en moi
Ce qui est marrant
Avec le sport électronique
C'est qu'on a aucune idée
De à quoi ça va ressembler
Et de quelle manière
Et quels jeux seront utilisés
Sur les scènes esports
C'est-à-dire que
Vu que c'est la communauté
Et c'est vraiment
C'est des phénomènes
Qui pop
Tu ne peux pas prévoir
Il y a des éditeurs
Qui essayent de faire des jeux
Pour le sport électronique
Par exemple
Parce qu'ils disent
Oh j'ai envie que mon jeu
Soit joué en compétition
Pourquoi ?
Parce que du coup
Pendant 5 ans
Il y a encore des gens
Qui regarderont mon jeu
Qui achèteront mon jeu
Et ça fera une durée de vie
Bien supérieure
A celle d'un Battlefield
Ou un machin
Et puis tu peux prendre
Des royalties
Et puis tu peux taxer
Et donc grosso modo
C'est la philosophie
De certains éditeurs
Sauf que
Et bien finalement
L'éditeur n'a généralement
Même pas son mot à dire
Puisqu'il peut faire un jeu
Qui va être
Qui aura tous les ingrédients
Pour faire la compétition
Et calibrer pour le e-sport
Mais si la communauté
S'en en part pas
Ça ne prendra pas
Mais pourtant
C'est des jeux
Qui ont des durées de vie
Assez longues
Guild of Legends
Par exemple
Ça fait combien de temps
Que ça existe ?
Ça fait à peu près 3 ans
Et je sais pas
Je vois bien le jeu
Être au top
Encore pendant 2-3 ans
Starcraft
Ça a duré des années
Par exemple en Corée
Starcraft ça a duré 10 ans
C'est hallucinant
Ils ont fini il y a 4 mois
Sur Starcraft
C'est terminé Starcraft 1
Ouais
Mais donc c'est hallucinant
Une durée de vie
Pareil pour un jeu
Que tu regardes aujourd'hui
Enfin tu te dis
Ah les graphismes
C'est pas possible
Ils sont infâmes
Les graphismes
Parce qu'il y a un moment
En fait ce qui compte
C'est le skill
Et de maîtriser ton art
Et l'investissement
Que t'as mis dedans
Quand les mecs
Ça fait 5 ans qu'ils jouent
Et qu'ils sont investis dedans
Ils ont peut-être du mal
A switcher vers
Tiens parlons un peu
Des joueurs de e-sport
Les joueurs professionnels
Des connards
C'est quoi le profil type
Du joueur de e-sport
Et ils s'entraînent
Combien de temps par jour ?
Peut-être même qu'un serial killer
Quelqu'un de dérangé
Dans sa tête
En fait je pense
Qu'il y a plein de profils
Différents
Et il y a des mecs
Qui sont très charismatiques
Type sur LOL
Il y a un joueur
Dont le pseudo est Oslote
C'est un espagnol
Oslote
Rien à voir avec Oslote
Sur la vlève
Non
Et il vient de passer
Entre autres
Un contrat
Avec un site de Paris
E-sportif
Ah il y a des sites
De Paris e-sportif
Ça vient de sortir
Et donc il a un contrat
Publicitaire avec eux
Tous les jours
Il stream
Ses parties
Pour 15 000 personnes
Environ 10-15 000 personnes
Et il se fait vraiment
Des couilles en or
Comme ça
C'est un mec
Qui gagne très bien sa vie
Et il a vraiment
Énormément développé
Son image
Comme un vrai sportif
Va vendre
Sa personnalité
Et tout simplement
Son nom à une marque
Lui il le fait
Et donc ça commence
Mais c'est un des rares exemples
Il est assez charismatique
Il est plus charismatique
Que la plupart des joueurs
Le profil effectivement
D'un joueur type
C'est
C'est un gamer déjà
Donc c'est
Généralement c'est des gens
Qui sont intelligents
Puisqu'ils vont essayer
D'aller au fond du jeu
C'est des garçons souvent ?
C'est très souvent des garçons
Il y a des teams féminines
Il y a des femmes
Sur
Et les compètes
C'est mixte
Ou il y a des compètes
Nanas ?
Les compètes sont mixtes
Alors c'est bizarre
Il n'y a rien qui est interdit
De faire du mix
Mais il y a des compètes
Seulement avec les nanas
Et honnêtement
Sur la scène
La grosse scène compétitive
Il n'y a pas de femmes
Ouais
Non mais c'est vrai
Alors que
Alors que finalement
C'est pas physique
Là c'est juste
C'est du réflexe
C'est de l'intelligence
Ouais donc
Oh non ton père
D'accord
Bon qui n'est pas d'accord
C'est toi qui es sorti
Ça pourrait être interprété
On s'adresse aux auditeurs
S'il vous plaît
S'en plaît ce moment
Mais je pense
Non mais c'est vrai
Les femmes ont des réflexes
Elles sont intelligents
Mais moi je pense
Ça n'a jamais été prouvé
Merci de le préciser
Moi je pense que les femmes
Peut avoir le même succès
Que les hommes
Sur les jeux vidéo
Mais je sais pas pourquoi
Y'en a pas pour le moment
C'est peut-être
La différence de nombre aussi
Effectivement
On parle de 96-95% d'hommes
Parce que
C'est vrai que ça doit rebuter
Quand t'arrives
Et qu'il y a que des mecs
Des gros pouallus
En train de schlinguer
Dans une pièce
Depuis 5 jours
Peut-être que
Tout simplement
Les filles sont un peu moins gameuses
Ou elles le sont
Depuis un peu moins de temps
Ça arrivera plus tard
Et peut-être que ça arrivera
Tout simplement plus tard
Le gamer moyen
Enfin je veux dire
Le gamer professionnel du e-sport
Combien il va gagner en moyenne
Mais moyen
Pas le gros pro
Est-ce qu'on peut gagner sa vie avec ça ?
Tout dépend
Où est-ce que tu mets la barre
Plutôt combien de personnes
Gagnent leur vie avec ça ?
Est-ce que tu peux gagner ta vie avec ça ?
La question c'est
Qui est-ce que tu englobes
Dans un statut de joueur professionnel ?
Et qui fait ça pour gagner sa vie ?
C'est quoi être un joueur pro ?
Déjà
Faut peut-être prendre ça dans ce sens-là
Est-ce que ça veut dire qu'il y arrive ?
Parce qu'il y a des mecs
Qui font plein de compétitions
Qui s'entraînent
10 heures par jour
Pour gagner des compètes
Mais qui n'en gagnent pas
Parce que c'est pas
Soit ils sont pas assez bons
Soit ils ont pas assez entraîné
Soit il y a tout simplement
Plus génial qu'eux
Donc est-ce que ça
C'est des joueurs pro ?
Ça on en parle pas
Ceux qui gagnent de l'argent
Déjà tu dois en avoir peut-être
Je sais pas
On va dire
Dans le Sprytronic
Tu l'auras peut-être
3 ou 4 000 dans le monde
Sur tous les jeux confondus
C'est pas mal déjà
Ouais il y en a
Les sponsors qui s'intéressent
Il y a aussi le revenu
Des compétitions elles-mêmes
En moyenne il va gagner
Dans les
Je pense
Entre 300 et 400 euros par mois
C'est pas grand chose
C'est pas énorme
Alors attendez
Parce que c'est vraiment
En Corée c'est pas mal
Parce qu'on parle de moyenne
En Corée du Sud
En Corée du Sud c'est pas mal
Je suis pas sûr
En Corée du Sud c'est un pays quand même
C'est hyper exponentiel en fait
C'est-à-dire que vraiment
Sur les 3-4 000 peut-être
Que la moyenne c'est 3-400
Mais peut-être que sur les 1 000 premiers
Là par contre c'est 2 000 dollars
C'est 2 ou 3 000
Il y en a certains
Qui sont à plusieurs dizaines
De milliers par mois
C'est vraiment
Faut voir ça exponentiellement
Parce que c'est vraiment
En fonction de tes résultats
Comme le poker
Ouais c'est ça
C'est hyper disparate
Et il y a des coachs ?
Oui bien sûr
Il y a des coachs
Il y a des transferts de joueurs
Il y a des teams
Qui montent
Qui descendent
Est-ce qu'il y a du dopage ?
J'ai vu récemment
Où il y a une team française
Qui avait fait venir un Coréen
Pour compléter leur équipe
J'avais vu ça
Ouais
Il y a des rachats de joueurs
Transnationaux
Un peu trop d'ailleurs
Sur le chat
C'est pas régulé
On parle un peu de gameuses et tout
Il y a plusieurs personnes
Qui disent
Chez les pro gamers
Il y a beaucoup de machos je trouve
Beaucoup de vastisme
Bah le truc c'est que
Ça dépend
Parce que c'est un cliché
Non mais attends
Mais il y a aussi
Non c'est pas un cliché
La plupart des jeux
Le but c'est quand même
Soit de buter l'équipe adverse
Soit de détruire une civilisation
Comme un Starcraft
Soit de
Donc grosso modo
Mesurer ta bite
Donc quelque part
Comment tu mesures ta chatte quoi ?
Voilà
Il y a des filles qui ont des gros clitoris
Il y a une qui soulève 14 kilos
Elle veut battre son record
Merci quoi cause
Elle sous Starcraft
Mais c'est pour ça qu'il y a quelques filles
Mais du coup
C'est de la même manière
Que pourquoi est-ce que
Aucune femme n'a jamais déclaré
De guerre mondiale par exemple
C'est que la guerre
Est tuée
Margaret Thatcher
Elle l'a foutue sur la gueule des Argentins
Non mais est-ce que c'était vraiment une femme ?
Je ne sais pas
Mais grosso modo
C'est de la même manière
C'était un vieux débris
Que quand deux mecs ont un problème
Ils vont avoir tendance à se rentrer dedans
Alors que quand deux nanas ont un problème
Alors en tout cas ça peut-être être un peu plus diplomate
Ah non
Tu n'as jamais vu des failles de filles ?
Mec
Les failles de filles
Non mais moi je ne te parle pas
Quand elles commencent à se mettre des coups de boule
Je te parle de régler un problème
Tu vois ce que je veux dire ?
Je crois que ce que veut dire Pomp
C'est que deux filles vont se réper le chignon
Et deux mecs vont sortir les arbres à feu
C'est ça voilà
Ouais pas le même niveau
Non mais les filles elles ne sortent pas les arbres à feu
Mais elles sortent les sauts de boue
Pour le mettre sur leur vie
Oh là là
Peut-être qu'on peut juste leur laisser le temps
De venir
D'arriver dans le milieu
Ouais tout simplement
Parce que tout simplement
Le jeu vidéo était hyper masculin
Pendant très longtemps
Là il s'ouvre
C'est cool
Il y a plein plein de gameuses
Oui
Bah du coup elles n'ont pas dix années
De vécu de jeu vidéo derrière
Si tu regardes certains sports
Si tu veux comme le foot ou autre
Ce que les gens regardent
C'est quasiment que des trucs de mecs
Il y a du foot féminin
Oui mais si tu veux
Ça a beaucoup moins de succès
Que peut l'avoir
C'est minoritaire
Sur Ogaming
Vous avez des émissions spéciales pour les filles ?
Non
Non on ne fait pas de différenciation
Parce qu'on ne fait pas de différenciation
Il y avait cette championne Street Fighter
Elle a fait
Comment elle s'appelle ?
Kayané
En France on la connait
Elle est sous le calibre aussi
La meuf elle poutre tout le monde
Sous le calibre 5
Et elle le fait avec une main et tout
Elle est hyper douée
Mais
Ton père aussi il le fait avec une main
Elle est top 10 monde
Kayané
Sur ce calibre 5
Top 10
Mix
Mais ça reste une exception
Mais t'as une communauté
Qui s'appelle Madmoiserg
D'ailleurs si vous êtes une gameuse
Et que vous avez envie
De rencontrer des gens qui jouent
Eh bien c'est une communauté féminine
Et
Si vous êtes un mec
Qui avait envie d'avoir un petit
Si vous êtes un gros barbu
Qui s'appelle Julia91
Sur internet
Qui vous fait repasser pour une grosse
On nous parle de Kayané
Madmoiserg
Et aussi
Kayopolis au Japon
C'est ça ?
Kayopolis je connais pas
Mais ouais
Non mais de la part des japonaises
Y'a rien qui m'étonne
Ouais c'est un autre
Quels sont les joueurs mythiques ?
C'est à dire le gars
Où on va parler d'e-sport
On va penser à tel type
Ou à tel nana
Slayer Boxer
Ouais c'est un joueur de broudoir
En fait
Qui a
Qui a percé en Corée du Sud
Et qui
Bon alors c'est un peu pointu
Mais il est arrivé
Donc sur un jeu
Qui était
C'était
Donc t'as trois races
A Starcraft
A les Protos
Qui sont donc les aliens
Un peu évolués
Technologiques etc
Les airs qui sont les aliens
De Ridley Scott
Et les Terranes
Qui sont
Bah les humains
Voilà avec des grosses armures
Et des tanks
Des bidasses quoi
C'est ça
Et Boxer en fait
Il arrivait en jouant
La race Terran
De manière hyper agressive
Alors que ça n'était pas du tout
Le cas avant
Et vu que le jeu était
C'était un peu
Je sais pas
C'est comme si
Il cassait le jeu un peu
Tu veux dire
Enfin
Voilà
C'est comme si tu prenais le tennis
Et le mec il arrive
En disant
Bah non regarde
Je peux aussi faire un coup
Un revers
Les mecs étaient pas au courant
Ils faisaient que des coups droits
Et lui dit
Mais non regarde
Si tu mets ta raquette comme ça
Tu peux faire un revers
Tu peux pas s'y soumettre
Il a trop dressé les règles
Il a modifié la manière de jouer
Et il a dit aux gens
Voilà regardez comment on peut jouer
Cette race
Ça peut aussi bien marcher
Et tout
Et le résultat
Il a gagné un nombre de compétitions
Hallucinant
Et c'est devenu
Il a commencé à faire
L'objet de publicité
Des contrats d'images
Comme parlait Chips etc
Et il s'est fait recruter
Par l'armée
Sud-coréenne
Pour apporter
Ses capacités
De réflexion
De tactique
Et de multitask
C'est lui qui aurait
Méné la guerre
Contre l'armée du Nord
Ça me rappelle
Quand vous vous faites attaquer
Par des aliens
Ça me rappelle
La stratégie Ender
Bouquin de SF
Exact
Trilogie Ender
Je l'ai lu il y a pas longtemps
Surtout le premier
Je préfère le premier
J'ai lu que le premier
Alors question
Est-ce que les français
Ont la classe ou pas
Est-ce que quand ils vont à l'étranger
Oh c'est un français
Il est trop bon
Ils sont en prison
Est-ce que ça existe
La friend touch
Dans le e-sport
Tout à fait
On poutre avec classe
Pour Stéphano
C'est tout
Mais non pour Elki
Également que j'allais
Mentionner tout à l'heure
Elki le pokerman
C'est ça
Qui avant ça
A été un champion
Le champion français
De Starcraft
Broudoir
Qui est parti en Corée
Et qui a notamment joué
Contre Slayers Boxer
Dans des matchs
Qui sont mythiques
C'était dans 2003
Je crois ou 2004
Des gens qui
Genre
Il a créé l'histoire
Donc c'est Elki et Boxer
C'était sur Broudoir
Et depuis un an
On a Stéphano
Donc Ilyes
Un jeune joueur de 19 ans
Qui arrive vraiment
A représenter
Et à poutrer
Des Coréens
Qui eux
S'entraînent
14-15 heures
Par jour
Ton père toi aussi
T'as poutré pas mal de Coréens
Ouais je poutre
Je poutre
C'est quoi
Les meilleurs joueurs de l'e-sport
Ils ont quel âge ?
Enfin je veux dire
La tranche d'âge
On arrête à un moment
Le e-sport ou pas ?
Enfin on a peut-être
Pas beaucoup de recul encore
Je pense que t'es
T'es plus lent
A un certain âge
Faut l'avouer
Tes réflexes mentaux
Sont très bons
Regarde le Cap-taine
Je pense vraiment
Que t'es plus lent
A un certain âge
Et que
Oui
Enfin t'es sans doute
Moins bon
Après 25 ans
Qu'avant quoi
What the fuck ?
Y'a aucun mec de 50 ans
Qui poutre tout le monde
Moi je poserais la question inverse
Y'a pas un mec de 12 ans
Qui est arrivé
Qui a niqué tout le monde
14 ans
13 ou 14 ans
C'était le plus
On en a vu un ce week-end
C'est marrant ce que tu dis
Chips
Parce que ça
Ça ne s'accorde pas aux échecs
Par exemple
Ben pas forcément aux échecs
Enfin finalement
Si un mec commence à 10 ans
Ça peut être un génie à 18
Ouais
D'accord
Mais le problème
Les grands champions
Ce n'est pas des mecs
Qui ont 22 ans
Mais le problème
C'est que pour les jeux vidéo
T'as des réflexes
Qui rentrent en compte
Les échecs
C'est un peu du tour par tour
Même si l'horloge
C'est que de l'esprit
L'horloge te met de la pression
Donc là c'est le côté sportif
Le réflexe
Ouais
Là effectivement
Le côté sportif
Au début
Moi ça me faisait marrer
Parce que je
Je ne voyais pas le sport
Dans tout ça
Mais les mecs
Ils font 300
400 actions
Par minute
Avec leur clavier
Alors
On a essayé
Pour le fun
Juste avec les doigts
C'est pas possible
Les mecs
Ils y arrivent
Mais parce qu'ils vont courir
Tous les jours
Parce qu'ils s'entraînent
Comme les joueurs de baseball
Avec leurs deux doigts
Ils font des pompes de doigts
C'est ça ?
Non mais tu sais
Que les appareils ressortent
Il y a d'autres moyens
D'entraîner son avant-bras
C'est super étonnant
Mais les mecs sont
En tout cas
Les meilleurs sont souvent
Dans une très bonne fin de physique
Parce qu'il la faut
Les meilleurs sont souvent
Des sacrés branleurs
C'est ça
C'est ça fait
Ils sont souvent célibataires
Mais là qu'en général
C'est le
On va dire
Un peu le stéréotype
Du jeune gamer
C'est un peu le jeune gamer dynamique
Il est jeune
Il est actif
Il a eu
Il est social
Il est cool
C'est l'aristocratie
Du eSport
Ça peut le richardir
C'est les nantis
Les nantis
Exactement
Est-ce que vous auriez
Des petites anecdotes
A nous raconter
Sur le eSport ?
Ouais
Une fois
En France
Il y a un joueur pro
Qui
Qui a pas été
Un son stream
Et
A part celle-là
Et bon
Qui est allé sur un site
Type
Pornhub
Quoi
Ah merde
Ça pense qu'il regardait
Mais bon
Oh bah
Écoute
La demoiselle avait l'air
Absolument enchantée
De ce qui lui arrivait
D'accord
Alors ok
Parce que je cherchais
Mais pour l'instant
J'ai personne en tête
Qui a reçu une riposte graduée
De la 2P
Dans l'eSport
Mais
Des anecdotes
Non mais liées aux compétitions
Aux compétitions
Ouais ouais
Il y en a
Par exemple
C'est assez sympa
Sur Dota 2
Il y avait une caméra
Dans les box des teams
Et sur une action
Qui restait absolument mythique
Qui s'est faite là
Pendant l'été
Pendant International 2
Il y a un mec
Qui après avoir
Retourné le teamfight
Donc 5v5
Il a retourné tout seul
Il s'est levé
Il a regardé
Les adversaires
Dans l'autre box
Il a fait
Suck it
Ouais
En fait il y a beaucoup
De
En fait les joueurs
Avant
Je sais pas
Il y a un an
Un an et demi
Étaient surtout reconnus
Parce qu'ils étaient bons
Et que voilà
Ils étaient
C'était les meilleurs joueurs
Et les connaisseurs
Donc
Arrivaient à s'identifier
Et à repérer le beau geste
N'est-ce pas
Puisque voilà
Il fallait quand même
Être assez pointu
Donc ce kit
C'est ça
Sauf que depuis
Le sport électronique
S'est ouvert à beaucoup de gens
Qui finalement
Il y en a même
Qui ne jouent pas
Il y a un côté spectacle
Voilà
Et le côté spectacle
Est arrivé vachement
Sur le devant
Nous chez Ponfetud
On a probablement
40 ou 50% des gens
Qui nous regardent
Mais qui n'ont jamais
Soit ouvert Starcraft 2
Soit même ouvert un RTS
De leur vie
Et qui regardent
Juste pour le spectacle
Voilà c'est ça
Mais ça je peux comprendre
Moi je le fais des fois
Je regarde des trucs
Pourtant je joue pas
Mais je trouve ça marrant
Regardez quoi
T'as les mecs qui jouent bien
Je trouve ça sympa
C'est vrai ?
C'est comme que t'es venu
Devant un film de boule
Le côté spectacle
A pris vachement d'importance
Et donc du coup
Maintenant les joueurs
Sont beaucoup plus expressifs
Et se charrient énormément
Sur scène
Ce qui fait
Ce qui est toujours marrant
T'as pas bon
De connaître le jeu
Oui voilà
Juste une question
Par rapport à ça
De Seconde Captain
L'ambiance
Est-ce que c'est quand même
Un truc genre
Un peu genre
Attends mec
Tu rigoles pas avec moi
Comment c'est l'ambiance
Dans le e-sport
Est-ce que c'est assez dur
Assez sec quand même ?
Il y a beaucoup de vases
On fait un peu
Un peu comme
De le catch américain
C'est à dire que sur scène
You motherfucker
Je vais te breaker
Ils font les signes
Genre je vais te trucider
C'est cool
Mais c'est pour rajouter
A l'attention sur scène
Et après généralement
Ils s'aiment bien
Et surtout
Ils se respectent
Les uns les autres
Parce qu'ils savent
Ce que c'est que l'entraînement
Et de pouvoir en arriver là
Parce qu'il y a
3000 personnes
Sur les dizaines de milliers
De mecs qui jouent
Il y a du public
Pendant les conflits
Ça veut dire du public physique
Qui est présent
Pendant les finales
De League of Legends
Riot Games
Donc l'éditeur du jeu
A fait ça au Gallen Center
De Los Angeles
Il y avait 7000 personnes
C'était plein
Et ça criait
Et en France
Stéphano
Justement on va peut-être
En profiter pour faire la transition
En parlant de Gaming TV
Mais il y a un truc
Dont il faut parler quand même
C'est comment
Est-ce que vous
Votre spécialité
C'est de commenter
Du jeu vidéo
Comment on commande
Est-ce que ça se fait
Comme un match de foot
Ou comme
Il doit y avoir des particularités
Quand même
En fait tu as beaucoup plus
De choix en live
Que dans un match de foot
C'est-à-dire que grosso modo
Les choix dans un match de foot
Ça va être
La compo du coach
Qui va dire
On va mettre Malouda devant
Il va bien taper dans la balle
Et après tu vas avoir
Les décisions des joueurs
Entre eux
Mais ça va rester assez
C'est plus de la tactique
Que de la stratégie
C'est-à-dire que
Il a fait une belle roulette
La balle
Elle est bien roulée par terre
Elle a bien été passée
Je pense vraiment
Qu'il y a des choix
Qui sont
Honnêtement
C'est bien plus heure
De commenter du e-sport
Justement
Moi demain
Comment tu repères
Les belles actions
Moi demain
Tu me mets devant du foot
Je mets à la mente
Tous les commentateurs français
Mais je n'ai
Il n'y a aucun
Je suis un fan de foot
Mais demain
Je remballe tous les commentateurs
De foot français
Il y a tellement de choix
Qu'il faut apprendre
A les décrypter
C'est ça
Déjà il faut choisir sa caméra
Il faut choisir
Ce que tu vas regarder
Est-ce que la carte est immense
C'est pas comme un terrain de foot
Qui va faire je sais pas combien de mètres
Là t'es sur un truc
Où t'as le choix
De regarder telle équipe
Ou telle équipe
Tel combat
Parce qu'il peut y en avoir plusieurs
En même temps
Comment tu
Alors déjà
C'est vous qui gérez la caméra
Où elle est
Ça dépend
On l'a fait nous-mêmes
Pendant
Sur les vidéos YouTube
Par exemple
Donc là on en est à 500 vidéos
Donc ça fait quand même
Une petite formation
Au niveau de la souris
Mais c'est vrai que c'est
Beaucoup plus agréable
Quand quelqu'un
Ne fait que ça
Parce que du coup
Tu peux te concentrer sur
Voilà
Telle unité
Qu'est-ce qu'elle est en train de faire
Quel est le choix du joueur
Parce qu'en fait
C'est un jeu qui est donc
Qui est assez expressif
Qui s'explique un peu par lui-même
Mais il y a quand même besoin
D'expliquer
Les choix que sont en train de faire le joueur
Et pourquoi ça va le mettre
Dans telle situation
Dans deux minutes
Pourquoi est-ce qu'il prend un risque
Aujourd'hui
À ce moment-là
Par exemple
T'as deux dimensions
T'as l'économie
Donc t'as des ressources sur la map
Que tu vas miner
Notamment à Starcraft
Et après t'as l'armée
C'est-à-dire
Quelle unité je vais faire
Pour contrer l'armée de mon adversaire
Et c'est deux choses
Que tu dois
Comment dire
Prioriser
À un instant T
C'est-à-dire que tu peux dire
Au début
Je vais faire plus d'économie
Et je ferai plus d'armée après
Parce que j'aurai l'économie
Pour la soutenir
Ou alors est-ce que tu dis
Je fais un peu d'armée maintenant
Et je vais faire chier le mec maintenant
Pour l'empêcher lui
De se développer
Et après je prévois
De nananana
Donc t'as plein de petits choix
Qui vont impacter sur la partie
Et ça
Que ce soit sur League of Legends
Ou sur Starcraft
Il faut pouvoir les décrypter
Et t'arrives à garder
Un point de vue
Enfin avoir
Un point de vue global
L'intégralité de l'action
Et garder
Non
Tu vois
Est-ce que tu perds pas
Quand tu te focus sur un truc
T'arrives à garder
Tu en as des trucs
C'est en direct les commentaires
Ou c'est en différé
Ça dépend
Sur notre chaîne YouTube
C'est en différé forcément
Et sinon sur les streams
C'est souvent en direct
Enfin la plupart du temps
Mais ce qui est bien
Enfin ce qui est bien
Au foot
On va dire que l'action
Elle est ciblée
Tu peux pas la louper
C'est le ballon
Honnêtement
A part qu'en Zidane
Mets un coup de boule
A ma Terazi
Tu vois
Voilà
Mais à part ça
Sinon dans les jeux vidéo
Comme dans Sacrave 2
Ou dans LOL
Tu vas avoir
Un truc qui se passe en haut
Un truc qui se passe en bas
Un truc qui se passe au milieu
Faut choisir
C'est peut-être l'intérêt aussi
D'être deux à commenter
Est-ce que vous partagez l'action ?
Vous partagez chacun ?
Ah ils sont rigoles ?
Non on discute
Généralement c'est les deux personnes
Qui parlent de la même action
Et même ça
C'est sympa
D'avoir quelqu'un
Pour rebondir
Et pour donner une autre vision
Etc
Mais généralement
Il faut juste accepter
Le fait que tu vas rater des trucs
Pendant la partie
Ça peut arriver
Et que de toute façon
Si quelqu'un d'autre regarde
La même partie après toi
Il y verra
Un autre affrontement
Il y verra d'autres choses
Parce que comme l'a dit Chips
C'est pas comme le foot
Où t'as que la balle à suivre
Là il y a beaucoup
Beaucoup d'infos
Qui sont balancées
En direct
Et c'est de l'impro
Le cast
Donc du coup
Quand on commande
On n'a pas vu la partie avant
On sait pas ce qui va se passer
On peut juste essayer
De deviner
Si c'est intéressant
Ce que va faire le joueur
Ou alors juste
De mettre de l'enjeu
De gueuler
De donner de l'émotion
De partager
En parlant de ça
C'est peut-être l'occasion
De passer sur le son
Parc du gaming
Au gaming
Excuse-moi
Bonjour
Au gaming
Il y a eu l'idée
De réunir un peu
Tous ces podcasts vidéo
Ouais
Alors on n'est pas les premiers
A avoir eu l'idée
Très loin de là
Il y a beaucoup
De web télé
Qui existait en France
Autour du jeu vidéo
Mais
Pour faire
Un rapide récap
Grosso modo
L'équipe
Ponfétude
Donc les commentateurs
De Starcraft 2
Échipe Sénois
Commentateurs de League of Legends
Se sont mis à avoir
Des audiences assez importantes
Pour que justement
Des investisseurs
S'intéressent à la faire
Et pour qu'on crée
Des compétitions
Et ces compétitions
Dont Iron Squid
Nous ont donné
Les capacités techniques
Qu'est-ce qu'Iron Squid
Bigby ?
Iron Squid
C'est une compétition
De Starcraft 2
Hyper intéressante
Qui a lieu en France
Avec des joueurs internationaux
Et qui a quasiment
Le meilleur line-up
De joueurs au monde
Carrément
Et donc du coup
On s'est retrouvé
Avec ces moyens techniques
Ces commentateurs
De qualité
De talent
Et oui même toi
Que sont
Ponfétude
Et grosso modo
On s'est retrouvé
Avec des gens
Sur internet
Sur Youtube
Qui voulaient
Voir plus de games
Et surtout
Qui voulaient du live
Parce qu'il y a
Beaucoup de live
Dans les pays
Anglosaxons
Et on avait
A la fois les moyens
De faire
Donc on s'est dit
Go
Allez c'est parti
On va créer
Une web télé
Alors il y en avait
Quelques-unes
Etc
Mais qui sont
Plutôt spécialisées
Dans vraiment
Uniquement dans
L'esportif
Quand nous
On a essayé
De proposer
Depuis le début
Une vision
Un peu
Un peu fun
De l'histoire
C'est à dire que
Oui on a beaucoup
Des personnes qui nous regardent
Qui ne jouent pas
Et qui sont juste là
Parce que c'est sympa
De regarder
Justement ces jeux
Regarder ces décisions
Prises par les joueurs
Ces technicités
Et du coup
On s'est très vite orienté
Vers
Mi fun
Mi technique
Mi une bande de potes
Qui est tous ensemble
Pour commenter
Mi
Vraiment
Une retransmission
Des meilleures compétitions
De la planète
Ça fait beaucoup de moitié
Et quand vous retransmettez
Des compétitions étrangères
Est-ce que vous devez payer
Des droits d'image
Ou des choses comme ça
Comme dans le foot
C'est exactement
Comme dans la télé
C'est à dire qu'il y a des fois
Alors pas tout à fait
Parce que TF1 n'organise pas
Sa propre compétition
Nous oui
Mais il y a certaines compétitions
Qui viennent nous voir
En nous disant
Vous représentez une audience
Non négligeable
En France
S'il vous plaît
Comment tenez
Et on vous paye X
Il y a des fois
C'est nous qui allons les voir
Parce que justement
Ils ont oublié
Que les français
Regardaient de l'eSport
Et là c'est plutôt l'inverse
Des fois vous faites payer
Pour diffuser
Et pour commenter
Tout à fait
Souvent
Ce qui est rare
Dans le sport classique
Si tu veux
Ouais
Ouais c'est vrai
Mais le sport classique
A moins besoin
Que l'eSport
De se développer
De reconnaissance
Ouais parce que
Le sport classique
Possède des fédérations
Et donc finalement
Quand tu vas aller chercher
Une compétition
Dans le sport classique
T'en as quelques-unes
Et il n'y a rien à côté
Qui déborde
Tandis que chez nous
Il y a plein de trucs
Donc si une compétition
Vaut très bien
Se faire voir en France
Elle a éventuellement
Besoin de l'audience
Qui nous suit
Elle va chercher
Le diffuseur
Qui a déjà une communauté
Qui sait
C'est ça
C'est la grosse différence
Parce que
Si on vous pose la question
A vous
Aperot
Enfin
Qui joue autour de cette table
Manox
Non je joue
Enfin
Manox
Je joue plus depuis longtemps
Mais j'ai joué avant
Mais par contre
Ça m'arrivait
Ça m'arrive encore
Des fois
J'ai joué à Skyrim
L'année dernière
Intéressant
Voilà
C'est pas très e-sport
Et je joue encore
Des fois à Urban Terror
Mais la question c'est
Étais-tu au courant
De l'e-sport
Que ça existait
Ouais je savais
Parce que
J'ai mon cousin
Qui jouait beaucoup
À Quake 3 à une époque
Et Quake 3
Il y avait quand même
Beaucoup de jeux
Donc ma démonstration
Est loupée
Je vais
Non en fait
Ce que j'essayais de dire
C'est qu'il y a
Beaucoup de joueurs
Qui n'ont aucune idée
Que l'e-sport ça existait
Parce que justement
C'est pas encore
Suffisamment développé
Donc les compétitions
Elles essayent vraiment
D'évangéliser
Les joueurs classiques
On a des Real Barça
Toutes les semaines
Ah ouais d'accord
C'est vraiment
Et puis en plus
Là on peut parler
De League of Legends
Et de Starcraft 2
C'est la même
Ils ont des Real Barça
Toutes les semaines
Multipli ça par le nombre
De jeux qu'il y a
C'est incroyable
La quantité de contenu
Qui peut y avoir
Dans l'e-sport
Tout à fait
Et quand on a fait
La grille au gaming TV
On était plus dans des questions
De qui on préférait
Qui on avait vraiment
Le plus envie de voir à l'antenne
Que de se dire
On va suivre incroyablement
Toute la
Toutes les compétitions
Il y a des choix à faire
On ne peut pas tout suivre
Mais mine de rien
Vous faites combien d'heures
De live par jour ?
6h c'est ça ?
Alors on fait 6h
5 soirs par semaine
Du lundi au vendredi
De 18h30 à minuit et demi
Et les week-ends
On les a laissés libres
Parce que généralement
Les week-ends
On est tout le temps
Prés par des compètes
Là quasiment
De maintenant
Jusqu'à mi-décembre
On sait que
Alors il y a 2-3 deals
Avec des compètes
Qui sont en cours
Mais on a quasiment
Tous les week-ends de près
Et avant au gaming TV
Il y avait donc
Vous avez fait plein de trucs
Vous avez fait entre autres
OREX il me semble
Tout à fait
Ça c'est la finale
De Iron Squid
Qui a fait
2300 personnes
2400 personnes
En live sur place
Et on avait
55 000 personnes
En même temps
Soit à peu près
300 000 personnes
Au total
Dans la journée
C'était quoi
Le pourcentage de français
Le pourcentage de francophones
Vous aviez des étrangers aussi
Qui vous suivent ?
Iron Squid
Qui est une compétition
A vocation internationale
Et suivi par un tiers de français
Ce qui est énorme
Ça veut dire que la communauté française
Est vraiment très très présente
Autour de ce projet
Et 60% d'internationaux
Voilà
Et alors là
Il y a
On va dire
Le premier pays
Dans les internationaux
C'est les US
Et après on trouve très vite
L'Angleterre
L'Allemagne
La Corée
Non non
Ils ont tellement de contenu
Chez eux
Dont la fameuse GSL
Star League
Dont parlait
Pompf
Qui est tellement suivie
Qu'ils ont déjà
Beaucoup de contenu en interne
Donc c'est plutôt
Les autres pays
Qui regardent ce genre de compétition
Ok
D'accord
Alors j'espère
On a beaucoup de questions
Les auditeurs
J'allais te proposer
Qu'on pose les questions
Les auditeurs
Est-ce que vous voulez
On a peut-être oublié
De dire quelque chose
Au gaming
Oui
Non
Vas-y
Allez-y
Posez-nous les questions
Les auditeurs
Les questions des auditeurs
Il y en a 30 minutes
La bande de bâtards
Ok je vais commencer par
Arnaud Bernard
Alors c'est
On a salement privilégié
Les VIC
C'est le plus sympa
Tu es Vic
C'est normal
Tu es un privilégié
On va commencer par Arnaud
Arnaud me dit
Je suis un gros femme
De ponfétude
Ça me fait super plaisir
Qu'il soit dans mon podcast préféré
Ouais
Attendez
Vous avez des fans
Ça veut dire ?
Ok
Trouf
Alors peux-tu demander
A Tud
Free Taunt
J'ai mon fusil de sniper
Voilà apparemment
A chaque fois que tu fais un pronostic
Pour Starcraft
Tu te plantes
Alors ça c'est son frère
Ça c'est mon
Ça c'est Tud
Ah oui d'accord
Putain je suis con
C'est Tud ouais
Il est pas là évidemment
Et toi tu te plantes
Quand tu fais des pronostics ?
Non
Bah moi je suis le
Il en fait pas
Il en fait plus malin
J'en fais pas
C'est pas con
Alors est-ce que vous comptez ?
C'est toujours pratique
Un commentateur qui se plante
A chaque fois en même temps
Franchement
Ça fait des bars
Et puis ça fait des bars aussi
De rien
Parce que ça devient
Un peu comme une running joke
Exactement
Des fois il y a des retournements
De situation
A la dernière minute
Un truc incroyable
Genre Tud a raison
Sur un pronostic
Ouais par exemple
Ou genre le mec
Que tu pensais perdu et tout
Ouais non mais c'est ça
Qui est marrant
C'est qu'on l'a vu d'ailleurs
Ce week-end samedi
On a commenté
Du bon sud-coréen
Qui se mettait sur la gueule
Puisque c'était les qualifications
Sud-coréennes
Et oui oui
Pour deux armées identiques
Parce que les joueurs
Ils entraînent
14 à 15 heures par jour
Et ils s'entraînent
Généralement ensemble
Tu dois avoir
200 joueurs sud-coréens
Qui s'entraînent toujours ensemble
Ils ont des dojos
Tu sais
C'est ça
Ils sont alignés à 50
Un homme des sands de jeu en réseau
Tout simplement
C'est l'heure de jeu à eux
Des fois ils passent
Pour évacuer les corps
Lui il est mort
Et en fait
T'as deux armées
Radicalement similaires
Et selon la manière
Dont ils vont se positionner
Et utiliser le terrain
Et bien il y en a une
Qui va perdre
Mais radicalement
Et c'est plein de petits détails
Comme ça
Donc ouais
T'as des gros retournements
De situation
Parce qu'il y a des non spéciaux
Pour des coups
Comme le triple loops
Oh il lui a fait un truc
Dans la gueule
T'as le one one one
One one
Effectivement
Il y a tout un langage
Sur chaque jeu
Nous sur League of Legends
On en a inventé
Ouais
Moi on a la technique
De l'anaconda
Ah
C'est celui qui
Enroule et qui sert
C'est pas le même
L'heure de ton père
C'est le père
Ça rappelle
Un type de fil de cul
La technique de l'anaconda
De l'anaconda
On a des trucs marrants
Comme ça
Il y a l'essuie-glace aussi
Ah l'essuie-glace
J'imagine très bien
Vous avez pas pensé
A sortir un lexique
Imprimé
Ah ouais c'est ça
Un bouquin
Le lexique
Le magazine
Gaming
C'est pour ça
Il n'y a pas de magazine
C'est pas faux
En fait à la base
On voulait
De magazine
Non
Parce que
Bah des magazines
Digitaux
C'est pas écolo
Les feuilles
C'est une communauté
Vachement écologique
Est-ce que ça génère autant de marketing que du foot,
enfin autant ? Non, forcément.
Les t-shirts, les ventes...
Est-ce que t'as des mecs qui sont vraiment tellement stars
en Sud-Corée qu'ils ont des t-shirts avec leur gueule
dessus ?
Pour le coup, on va donner la parole à Pompf qui sort d'un
voyage en Corée, qui peut en parler mieux,
mais les mecs sont adulés
comme des joueurs... Comme des dieux, quoi.
Comme des mecs qui sortent de la Star Academy.
Ils sont reconnus dans la rue, par exemple.
Au niveau de la visibilité, dur ou pas, on s'en fout.
Il y a un marché autour de ça.
T'as Korean Airlines,
je vous laisserai
youtuber ça.
Ils ont axé toute leur campagne de pub,
je crois que c'était 2009,
sur StarCraft. Et ils ont fait 3 ou 4
spots en lien avec StarCraft.
Ça s'appelait StarCrash.
Et du coup, ils ont sorti un avion
aux couleurs de StarCraft.
D'accord. Ça, c'est énorme.
Tu peux voyager dans l'avion StarCraft.
Là, tu te fais attaquer par des airs, c'est quoi ?
Dans les chiottes.
Alors, il y a plein d'autres questions.
Est-ce que vous comptez
crône de fondé, je ne sais pas comment tu dis,
Iron Squid,
comme vous l'avez fait pour Tales of the Lane ?
Il n'y en a pas besoin.
Alors, il faut rappeler
ce qui s'est passé.
En fait,
organiser des tournois,
ça demande beaucoup d'argent
si tu payes les gens,
tout simplement.
C'est un truc de la trésorerie d'avance.
C'est cela.
Et donc, du coup,
sur StarCraft,
on n'a pas eu
à se poser ce problème.
Mais sur League of Legends,
on a eu besoin de faire appel aux gens
en leur disant,
voilà, on a une idée de tournoi,
on va le faire comme ci, comme ça.
Si vous voulez que ce tournoi ait lieu,
eh bien,
vous pouvez faire une donation
un peu comme...
C'était sur My Major Company,
donc un peu comme les albums
qui ont été produits.
Grégoire.
Toi plus moi.
Et du coup,
il y a deux jours,
l'argent qui était nécessaire
pour faire le tournoi
a été atteint,
en fait,
80 000 euros.
Et du coup,
c'est probablement pour ça
que la personne demande
si ce sera fait sur StarCraft.
Mais il se trouve
qu'il n'y a pas vraiment
le besoin de faire appel
à la communauté
et on préfère faire payer
les sponsors
plutôt que les gens.
Il y a une question de Théo,
justement,
qui parle un peu de thune aussi.
Il nous demande
quel est le but de gaming ?
Être à la télé
ou rendre l'e-sport rentable
pour une web TV ?
Alors,
être à la télé,
ce n'est pas notre but.
Parce que
ce qu'on pense beaucoup
en interne,
c'est que
on est en train d'être
à la naissance
de plein de nouvelles choses,
d'un nouveau média,
etc.
Et qui
ne sont pas
là pour...
Enfin...
Il y a un peu
les anciennes technologies
et les nouvelles technologies.
Il y a un moment
où pourquoi aller chez eux
si notre média fonctionne mieux
et correspond mieux ?
Parce que
sur ta chaîne de télé,
tu vas regarder le foot
et sur la 2...
Admettons qu'on soit sur la 2.
Tu vas regarder de l'e-sport.
Mais l'e-sport,
c'est quoi ?
C'est 15 jeux,
20 jeux
qui eux-mêmes
ont leur communauté.
Tu vois,
c'est des niches
qui sont dans les sous-niches,
des machins.
Ça ne correspond pas
à une logique de masse
qu'est la télé.
Ça correspond à une logique
où toutes les niches
trouvent leur foyer.
Oui.
Voilà.
C'est une phrase.
Un foyer pour chaque niche.
Et le truc,
c'est que du coup...
Non, mais ça correspond au web.
C'est ça que tu veux dire.
Ça correspond au web
et ça correspond au principe
de l'ordinateur.
Et ça correspond au stream
où tout le monde
va trouver son documentaire
anti-Hadopi
pour toi,
ton père,
son documentaire
pour les prostituées
ouzbeques.
Pour toi, Manox.
Non, c'est plutôt
pourquoi ?
Non, mais je dis ça
parce que Manox,
tout de suite,
il m'a regardé
en disant
ouzbeques ?
Pourquoi ?
C'est vrai que j'aime bien
les ouzbeques,
surtout quand elles n'ont pas
de jambes,
mais c'est un autre problème.
Voilà.
Et donc,
c'est mieux manipulable.
L'analyse d'Internet
qui est de fournir
quelle que soit
ta petite envie,
le contenu,
ça correspond plus
à ce qu'on fait.
Et même s'il y a des fois,
il y a un stream
qui va faire péter
les scores, etc.,
on est plus dans une logique
où on essaie de donner,
que ce soit sous la forme
de VOD
ou de live,
vraiment aux gens
ce qu'on trouve le mieux
et ce qu'on espère
qui sont le mieux.
Et puis honnêtement,
on a discuté
avec des chaînes télé,
jeux vidéo.
Vous n'aviez pas un partenariat
avec NoLife
ou avec...
Game One.
Non, non, non.
Game One,
on a eu un partenariat.
Vous avez été diffusés
chez eux, non ?
Alors, diffusés
notre contenu, non ?
Mais des reportages,
des interviews, ouais.
Mais ce que je...
Du coup,
je me souviens un peu.
C'est plus que tout.
Les sports rentables,
parlons alors.
Ceci dit,
ce n'est pas exclu
qu'on fasse des trucs
à la télé.
Alors,
ce n'est pas exclu,
mais en tout cas,
pour Gaming TV,
notre but,
ce n'est pas d'avoir
une chaîne,
taper la 147
et c'est au Gaming TV.
Ah oui,
ce que je voulais dire,
c'est que la télé,
c'est des formats
quand même qui sont
hyper galères.
C'est-à-dire que
tu dois pondre 52 minutes
ou 26,
mais quand tu regardes
un match de Starcraft
ou de League of Legends,
ça peut durer...
Un match de Starcraft,
c'est entre 6 minutes
et une heure et quart.
Et le match,
tu ne vas pas le couper
au milieu en disant
ah bah non,
c'est fini.
Ce n'est pas formaté
pour la télé.
Ce n'est pas formatable.
Ce n'est pas comme
un match de foot
où tu sais
qu'il va durer
une heure et demie.
Il faudrait que la télé
change ses standards
un peu.
Pour le sport électronique.
Ou que le sport électronique
passe sur le format du sport
et ça,
c'est plus dur.
Mais la télé,
c'est fini de toute façon.
Alors,
Nicolas,
demande.
Vous avez peut-être
autre chose à dire ?
L'eSport rentable,
juste pour répondre
à la dernière partie.
En fait,
la web télé tient
parce qu'il y a
de l'investissement derrière
et on n'est pas rentable
en Day One.
Il ne faut pas se le cacher.
mais en fait,
c'est une question
d'audience
et de contenu
que tu fais.
Quand tu arrives
à un certain chiffre
d'audience,
quand il y a tellement
de gens qui kiffent
et qui regardent,
même si Internet
s'est moins bien monétisé
qu'une chaîne de télé,
tu arrives
à la masse critique
qui fait que
tu peux faire
ce que tu fais
en n'ayant pas
les contraintes
d'être à la télé
parce que tu as
Berlusconi
qui tape sur les doigts
parce qu'il n'y a pas de pétasse.
Quoi ?
Il n'y a pas de pétasse
dans ton émission ?
A bonga bonga !
Et donc,
du coup,
on préfère le faire
plus doucement
mais plus à notre sauce.
Ok.
Nicolas qui demandait
si avec le succès,
mais ça rejoint un peu
ce qu'on vient de dire,
si avec le succès
de l'opération de crowdfunding,
vous allez retenter
l'expérience dans le futur.
C'est quoi,
dans l'année à venir,
vous penchez sur quoi ?
Plutôt,
vraiment,
vous gagnez de l'argent
sur les sponsors ?
Et faire leur propre compète,
si tu m'as compris.
Nous,
en fait,
on veut faire du contenu
qu'on vend,
tout simplement,
que ce soit des sponsors
ou voilà.
Et parce qu'on est finalement
à le table production
qui est la boîte
qu'on a tous créé ensemble.
C'est une boîte de production.
C'est ça.
C'est de la production
qui est liée
aux commentaires de jeux vidéo
en sachant que finalement,
l'objectif principal
pour en vivre,
c'est certes d'arriver
à vendre ce contenu,
mais il y a aussi du contenu
qu'on ne vend pas
et qu'on diffuse nous-mêmes.
Et l'expérience nous a montré
qu'il valait mieux
se concentrer sur faire
un contenu
qui nous plaisait finalement
à nous
et qui plaisait à nos potes
et qui plaisait à notre équipe,
etc.
Et que par extension,
ça plaisait aux gens
de voir des gens
qui kiffent ce qu'ils font
tout simplement
et que du coup,
les sponsors arrivaient derrière
en disant
il y a beaucoup de gens
qui regardent,
ça peut être intéressant.
Mais le sponsoring,
c'est vraiment une conséquence
de ce qu'on fait.
C'est la bonne nouvelle.
C'est la cerise sur le gâteau
qui dit
tu kiffes ce que tu fais
et en plus,
on va te donner les moyens
de le faire mieux
de meilleure qualité
en touchant plus de gens
et éventuellement
en pouvant en bouffer
à la fin du mois.
Et ça,
on a vraiment la chance
de le faire
parce qu'il y a
de plus en plus de gens
qui kiffent ça
et puis plus
au gaming TV spécifique
qui kiffent
les délires de l'équipe
et du coup,
c'est des gens
qui viennent,
qui en parlent
à leurs copains,
qui viennent regarder
et en fait,
plus les chiffres sont importants,
plus ça nous donne
une liberté d'expression.
Et voilà,
c'est ça qui est cool.
Et pour répondre
à la question
de qu'est-ce qu'on fait
l'an prochain,
déjà,
il y a des Iron Squid,
donc c'est les compétitions
de Starcraft 2.
C'est quand la prochaine ?
Elle est en cours,
les qualifs ont commencé
ce week-end.
Les prochaines qualifs,
c'est le week-end prochain
avec les qualifs américaines
et les qualifs internationaux
qui seront vertes
à tout le monde.
C'est l'an de 18h,
je crois,
que ça commence ?
Samedi 18h
sur Gaming TV
et après,
il y aura des émissions
en décembre
et une finale fin janvier
dans une grande salle parisienne.
Et comme disait
le vizier is no good,
je voudrais être calife
à la place du calife.
Voilà.
Merci.
Allez !
Il est beau,
il est beau.
Une dernière question
et puis après,
on va passer à autre chose.
La moyenne d'âge,
c'est Orkane
qui demande ça.
La moyenne d'âge,
vous avez une idée ?
Ceux qui vont se dire,
des gens qui regardent,
ça dépend des jeux en fait.
18h, 24h,
tout confondu,
je dirais 18h, 24h.
Pour League of Legends,
mais pour Starcraft 2,
c'est autre,
c'est plus 24h.
C'est 25h, 35h,
la majorité.
Donc,
ce n'est pas les mêmes communautés,
ce n'est pas les mêmes
tranches d'âge du tout.
C'est lié à l'âge du jeu aussi.
Voilà,
non,
parce que Starcraft 2
est né depuis moins de temps,
mais c'est les types de jeux
qui ne s'adressent pas
aux mêmes personnes.
Par exemple,
s'il y avait une communauté
de pouce pièce,
bon,
il y aurait des gens
de troisième âge.
Il y en a une.
Et alors,
ton père,
il y a beaucoup de handicapés,
c'est notre cible.
Mais en fait,
sur Starcraft,
c'est aussi dû au fait
que les gens qui regardent
et qui jouent à Starcraft 2
aujourd'hui,
c'est ceux qui ont découvert
Starcraft 1
quand ils avaient 15 ans.
Et du coup,
aujourd'hui,
ils en ont 35,
ils ont peut-être un gosse,
ils ont peut-être
une autre vie,
mais ils continuent
à regarder
du sport électronique.
Et on avait fait
une des premières
zi réelles,
enfin,
dans la vie réelle.
Et donc,
Do Gaming,
c'était dans le bar des sports,
le Parc des Preux.
Le café des sports.
Le café des sports,
ouais.
Bref,
on avait invité,
genre,
tout le monde,
venez,
on va faire des matchs et tout.
Le bistrot du stade,
voilà.
Le bistrot du stade.
Et il y avait genre
800 personnes qui sont venues
alors qu'on s'attendait à 300.
Et un des trucs
qui était les plus surprenants,
c'était le fait
qu'il y avait
des pères et leurs fils.
Ouais.
Mais ça,
oui,
ça peut être normal en même temps.
Mais au début,
quand tu regardes les chiffres,
après,
tu t'en rends compte.
Mais là,
on avait physiquement les mecs.
Ils étaient,
et ils sont là
et qui fait autant que,
enfin,
là où je veux en venir,
c'est vraiment
pas lié à un âge.
C'est lié à le plaisir
de tel ou tel jeu,
etc.
Dernière petite question,
est-ce que vous avez recours
à des instituts
comme Médiamétrie
ou autres
pour vos stats
ou se faire certifier
votre audience ?
Pas du tout.
Là,
tu me parles de,
on va dire,
de frayeur
et de choses
de podcasteurs
qui n'ont pas
l'intestification
de vos chiffres.
Mais sur YouTube,
t'as pas besoin de ça
et sur Twitch,
t'as pas besoin de ça.
T'as des outils,
en fait,
qui te permettent vraiment
de...
Oui,
mais ils sont pas nécessairement...
Ce que veulent les annonceurs,
souvent,
c'est un truc certifié.
Non.
Mais ça suffit,
en général,
les statistiques des sites.
Honnêtement,
si elles sont fausses,
alors là,
c'est la fin du monde.
En fait,
je veux bien croire
parce que j'ai entendu ça
pour d'autres podcasteurs
à qui on dit coucou.
Le truc,
c'est que,
en fait,
c'est peut-être vrai
pour les podcasts
parce que j'ai cru comprendre
que vous avez énormément
de mal à connaître
vos chiffres.
Mais pour YouTube,
c'est pas du tout le cas.
Et pour Twitch,
On a...
Les chiffres sont envoyés.
Moi,
j'ai quasiment instantané
le nombre d'uniques
qui nous ont regardés.
Enfin,
bref.
Et les chiffres les plus poussés,
on les a 24 heures après.
Ok.
C'est pas mal.
Bah,
écoutez,
les amis,
je crois que maintenant,
je vais vous présenter
puisque vous êtes spécialiste
du e-sport,
je vais vous présenter
un véritable joueur professionnel
parce que vous avez pas le niveau.
Ça va être marrant.
Pas le niveau non plus.
Ici,
il y a deux personnes
qui vont venir,
n'est-ce pas ?
Merci,
ton père.
Puisqu'il y a Bob Marcel,
ce hardcore gamer avétéré
qui pousse un petit peu
sur la bouteille quand même.
Et Michel,
comment s'appelle ce con ?
Michel Commodore,
43 ans,
qui va être là,
syndicaliste du jeu vidéo ludique.
J'ai une question.
Michel,
son nom,
c'est Michel Commodore
et il a 43 ans
ou son nom,
c'est Michel Commodore,
43 ans.
Alors,
on ne sait pas trop.
C'est comme ça
qu'il s'est présenté.
Tu es sûr
qu'il n'a pas 64 ans ?
Alors,
en tout cas,
ils ne sont pas contents
de l'état actuel
du jeu vidéo ludique
et ils vont vous le faire comprendre,
à mon avis,
devenir assez clair.
D'accord.
Un univers
par l'épipède.
Une autre dimension.
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être.
Vous êtes ailleurs,
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici
et vous êtes nulle part.
Le bunker de l'enfer.
Des chroniques bizarres,
des musiques étranges
venues d'un autre monde.
C'est la rubrique
de Manax.
Blu-zard,
blu-zard,
bande de trevards.
Sony,
bientôt,
c'est fini.
Nintendo,
tu nous prends pour des gongos.
Apple,
ferme donc ta gueule.
IBM,
c'est pas que toi
qu'on aime.
On est là.
Il faut arrêter
les conneries
tout de suite.
Qu'est-ce qui se passe
ce soir ?
Marcel,
encore,
gamer,
qui sort du bistrot.
J'ai jamais
le conno.
On nous prend pour des billes.
On nous prend pour des crétins.
Je dis,
il y en a marre,
des conneries.
Il y en a marre.
Il y en a marre
qu'on nous prenne pour des blaireaux.
Enfin,
surtout moi.
Plus de 2 euros,
la Carlsberg,
c'est trop cher
pour niquer des erg.
Bob Marcel va défendre son droit de boire
et ça tous les soirs.
Je suis toujours nouveau
sur l'ancien,
à fond sur la jeanlin,
prêt à t'botter ton arrière-tran.
Les écrans tactiles,
c'est pour les gonzesses.
Tu sais quoi ?
D'ailleurs,
le tien,
tu peux te le carrer dans les fesses.
Starcraft,
Minecraft,
World of Warcraft.
Le seul truc bon que j'ai,
c'est ma bouteille
dans du papier craft.
Tu te croyais où ?
Tu te croyais quoi ?
Tu te croyais au Ritz ?
Ici,
c'est pas le Hilton du gamer,
c'est le formula du joueur.
À l'ancienne,
sur ton joystick,
le poignet gonflé,
à la LTP.
Ah ouais,
B-O-B-M-A-R-C-E-L.
Je bat ton écran rétina
pendant que je finis mon pastaga.
Non, non.
Laisse-moi tranquille avec ta HD,
tu vois bien que je suis en train de pisser.
Lâche-moi ta grappe avec vos smartphones,
c'est juste utile quand t'es sur le trône.
Me casse pas les couilles avec ton G3,
je suis toujours déconnecté.
Non, mais qu'est-ce que tu crois ?
Ton Bluetooth,
s'il pue la fauf,
moi j'préfère ma petite mousse.
Tu veux que je racque ?
Tu veux que je crache ?
Pour jouer sur ton Steam
pendant que je me prends une mine.
Ton jeu tout caca,
il m'intéresse pas.
Là, j'ai chopé de la bonne vodka.
Je viens troller sur ton MMORPG
pour te remettre les yeux en face de la réalité.
Si toi, t'as un orc level 32,
moi, je suis Jean-Paul II.
Tu veux, tu t'es matérialisé ?
Moi, je viens de tout rematérialiser
sur le parquet.
D'ailleurs, j'ai glissé.
Je viens de voir mon reflet.
Pas qu'il est sûr que je me laisse enfiler.
On veut nous spoiler, nous maîtriser.
Plus possible d'acheter deux cases.
Maintenant, faut s'abonner.
Moi, je préfère me rachasier.
Occasion, rayon jeu d'action,
promotion, rayon boisson.
Tu te prends pour une star
parce que tu m'as fragué.
Attention, Bob Marcel va mal te traiter.
Fini la belle étoque,
où on pire raté ?
Maintenant, faut juste se loguer.
Et ouais,
terminer les parties solo en mode poivreau.
Maintenant, c'est de la coopération.
Non mais prends-moi pour un con.
Françaises, français,
gamers du monde entier,
faites-vous valoir votre droit de boire.
Je veux pas un admin derrière mon derge
pendant que je soque des bouteilles
avec une perche.
Oh non.
Je veux pas d'internet pour jouer,
c'est trop compliqué de se connecter.
Je veux pouvoir t'insulter en mode tourette
sans me faire kick-ban par une lopette.
Ils appellent ça l'évolution ?
Ben moi, je veux faire la révolution.
Un col 2.0,
pas de bois,
comme je me dis à jour
et j'aime pas les pattes.
Je prends une goldo pour t'éclater.
Allo ?
Bob Marcel,
tu rêvais ?
Oh non,
c'est ça la réalité ?
Ben dis donc,
va falloir vite picoler.
Dur, dur,
maintenant,
y'a plus que des disques durs.
Ouais.
Dur, dur,
maintenant,
y'a plus que des disques durs.
Blizzard,
bande de crevards.
Oh, tu les as.
Soli,
c'est bientôt fini.
Tu crois de quoi ?
Nintendo,
tu nous prends pour des gogos,
tu nous prends pour un gros quoi.
Apple,
ferme donc ta gueule.
Ah non,
mon ami,
je te dis,
pas facile au bistro
avec ma console de clodo,
je suis dérouté,
je suis dépassé.
Bien sûr,
t'es parti,
enflammé,
complètement pourré.
P.O.P.
M.A.R.C.E.L.
C'est terminé
sur un verre de L.I.S.T.E.L.
Attention,
file-moi rapido,
mais tu croyais quoi ?
À l'ancienne,
petit gogo ?
Eh,
y'a pas marre de bouffon ici.
Bob Marcel,
voilà,
c'est fini.
Bob Marcel.
Bonsoir,
bonsoir,
j'ai coupé la scène,
qu'on passe les Michel.
Oh,
eh,
ah,
putain,
bonsoir à tous.
Bonsoir à tous.
Michel,
comme alors,
qui a 33 ans,
avant tout ici,
parmi vous.
C'est son vrai nom.
Salut Michel.
Enfin,
faire mes revendications
comme si je suis du H24
au jour d'aujourd'hui,
à l'heure actuelle.
Faut que les choses
soient claires
entre nous et entre vous.
Il est parti,
Bob Marcel.
Il est à côté de moi.
Oh,
bon,
vous allez arrêter
tout de suite.
Franchement,
moi,
j'applaudis Bob Marcel
pour ça.
Bob,
viens matérialiser chez nous.
Vas-y,
il est connerie maintenant.
On va donner le micro
à Michel.
On va passer à Jean-Michel,
s'il vous plaît.
Bonsoir à tous,
vis-à-vis de ce qu'il a été
du procès d'avant,
en tant que dirigeant
de la CGDD,
le comité des gamers
du démanche.
Vous connaissez bien,
Big Big ?
Notamment,
membre à mérite
de la manette au rabais.
Je suis aussi
le plus grand collectionneur
de jeux vidéo au rabais.
Je n'ai pas acheté un jeu
au dessus de 5 euros
depuis 1995.
C'est pas mal.
Oui,
j'en suis fier.
Je le revendiquerai bien.
Bon,
maintenant,
la situation actuelle
du jour d'aujourd'hui,
ça ne va plus du tout.
Il faut que les choses
soient différentes.
parce qu'il y en a mer
toutes ces conneries.
Alors,
bon,
voilà,
moi,
j'ai notamment avec vous,
ton père,
on a créé cette console,
la Bob Marcel 2031.
Ah oui,
belle invention.
Seule console réalisée entièrement
sans aucun composant électronique,
uniquement avec des cartons
de villageoise.
Beau gosse !
Ouais,
je le suis.
Et les boutons de manettes,
c'est des capsules,
c'est ça ?
Ouais,
j'ai eu ça
à faire passer
à terre entière.
Il ne faut pas
nous prendre
pour des pigeons.
D'accord.
Je ne sais pas,
je suis une moitié
pédicant,
quoi,
quoi.
Alors,
t'arrêtes de foutre de ma gueule.
Je me fous pas de votre gueule,
c'est le plus long
pour voyager un peu.
Je vais laisser
le con,
Michel,
revendiquer
parce que...
Bon,
mes revendications,
qu'elles sont claires.
Interdiction de commercialisation
des jeux vidéologiques
de plus de 10 euros.
Obligation
pour tous de jouer
à au moins
un ou trois simulateurs
comme vous
lors de ton père.
Libre de droit,
je précise.
Simulateur des camions,
marche à pied,
pêche en lac,
pétanque,
trône en faïence,
gestion de club de foot,
dériveur en rivière
et tour de France
sans compter les pouces pièces
et obligation
d'avoir
un OS gratuit
100% anti-stress.
Attention,
pour ces simples,
pour rejoindre l'association
de l'ordre de ton père,
la FADEP et la PDSM.
Venez nombreux.
La PDSM,
votre association,
l'ordre de ton père,
pratiquant des simulateurs
de merde.
Vous connaissez bien
le truc en surface plane
sans mapping.
J'avoue,
j'ai adhéré aussi.
Obligation
d'aller troller
sur les serveurs de WoW
au moins deux fois par jour,
que ce soit clair.
Interdiction de jouer
sur les airs sur StarCraft.
Pas de saloperie,
pas de rampant ici.
Nous,
les vermines,
on les dégage.
Interdiction formelle
de voir des matchs
dotés
de jeux vidéo
sur Ogaming.
Attention,
ces gens sont des escrocs.
Méfiez-vous.
Méfiez-vous de ces types.
Pareil,
interdiction d'écouter
l'appareil du Capitaine Web.
C'est des fanboys vendus.
Particulièrement
en ma présence,
monsieur Goss.
Vous savez bien
ce que je parle.
Il bouffe à tous les rateliers.
Même les plus cradeaux.
Il n'est pas le seul.
Je prendrai l'exemple
de Capitaine Web
qui va tous les jours
bouffer au Sebo et en Fagard de Lyon.
Un bouge immonde.
Des boulettes de viande
qui sont tombées par terre.
C'est pas dégueulasse.
Retour du jeu en ligne
sur Minitel.
Toujours avec le réseau
de l'ordre de ton père.
Encore actionnaire
des 3615 Hula,
3615 Forts-Lamoy
et 3615 Rectifrice.
Non, ça c'est quoi,
Grosse,
3615 Rectifrice ?
Interdiction formelle
de donner de l'argent
à l'affaire du Capitaine
qui s'en serve
qu'à des fins bénéfaces
et non pour promouvoir
la survie des consoles 8 bits.
Obligation.
Obligation,
important,
ça pour l'écologie,
écologie important,
attention,
pas de bitume.
Porter un t-shirt éco
de Dolphin
rapport aux maltraitances
faites aux dauphins.
Obligation formelle
d'acheter des stickers
sur SackFiction.
On va vous chercher
pas à comprendre.
Je vous y aller
tout de suite.
Demande de plus
de 2000 abonnements
gratuits
à EverQuest 1.0
pas de casse.
Séance de psy exclu.
Que ce soit clair.
Si ces conditions
sont pas respectées.
Là, tu vas nous expliquer
un peu
si tu as peut-être
Marcel.
Ah non.
Ouais,
bon,
il faut respecter
les conditions
qui ont été
chiées
et
qu'à non.
parce que
ça suffit
les conneries.
Si vous
faites pas
ce qu'on a dit.
Moi,
je vais m'inscrire
sur tous
les forums
jeux vidéo
sur lesquels
je suis pas encore
banni.
Je vais venir
dans tous
les micros
maniaques
que j'ai pas encore
squattés
et je vais même
venir chez vous
y compris
chez vous
chip
me regardez pas
comme ça
pour prospecter
pour le calendrier
de l'année
alors bon
et voir
faire
la plomberie
alors bon
greffe générale
sur tous les serveurs
au ffh
ten 3d
labyrinthe
et
fortresse
1.0
il y en a marre
et non
j'en peux plus
je suis
le jeu vidéo
là je suis en train
de
ça paraît
kilomètre
ah bon
on est en train
de glisser
glisser
littéralement
voilà
est-ce que
j'espère avoir été clair
ah oui
c'est parfait
surtout les dernières parties
on a tous compris
voilà bon
au jour d'aujourd'hui
maintenant
voilà
vous avez respecté
les conditions
cinécanon H24
notamment vous
au gaming
qui êtes détendeur
d'une certaine partie
de la sphère audiovisuelle
actuelle
sur l'internet
et ailleurs
c'est le commodore
président
merci
j'aimerais bien
que ça se passe
comme ça
effectivement
alors
peut-être repartir
en musique
une dernière fois
ou c'est parti
parce qu'il y en a marre
des conneries
Blizzard
avec moi
bande de crevards
Sony
c'est bien fini
Nintendo
tu nous prends
pour des gogo
ouais
je vais prendre
tout pour des gogo
un dernier
yes
j'ai
Bob Marcel
j'en ai marre
vous attendez
vous
qui m'écoutez
derrière
vos sièges en cuir
au fin fond
d'une SRL
en Californie
ou je sais où
je
j'en ai marre
il y a la marre
qu'on nous prenne
pour des blairoux
enfin surtout moi
plus de 2 euros
la case
mère
c'est trop cher
pour niquer des airs
Bob Marcel
va défendre
son droit
de boire
et tout
tous les soirs
je suis toujours nouveau
sur l'ancien
à fond
sur la genlin
prix à poter
ton arrière train
les écrans tactiles
c'est pour les gonzesses
d'ailleurs le trien
tu peux
le carrer
dans les fesses
Starcraft
Minecraft
World of Warcraft
je suis le seul truc
bon que j'ai
c'est ma bouteille
dans du papier craft
tu croyais quoi
tu croyais oh
tu croyais au Ritz
ici c'est pas
le Hilton du gamer
c'est le Formule 1
du joueur
à l'ancienne
sur ton joystick
le poignet gonflé
à la LTP
t'es pas Marcel
un truc de dingue
j'passe la main
à Zoé Star
j'fais pas ton l'écran
rétina
pendant que j'finis
mon pass
la gaffe
laisse moi tranquille
avec ta HD
tu vois bien que j'suis
en train de pisser
gros
ne peux pas m'faire chier
nanananananana
lâchez moi la grappe
avec vos smartphones
c'est juste utile
quand t'es sur le trône
ne casse pas les coules
avec ton G3
je vais toujours
déconnecter
mon mec qu'est-ce que tu crois ?
ton Bluetooth
c'est plus la fauf
moi j'préfère ma petite mousse
tu veux que je rack
tu veux que je crasse
pour jouer sur ton Steam
pendant que j'me prends une mine
ton jeu tout caca
il m'intéresse pas
là j'ai chopé
d'la bonne vodka
j'viens troller
sur ton MMORPG
pour t'remettre
tes yeux en face
de la réalité
j'suis trotté
à Nordk level 32
moi tu sais quoi
j'suis Jean-Paul II
et aussi Margaret Thatcher
tu veux t'ématérialiser
moi j'viens tout rematérialiser
j'suis en parquet
et d'ailleurs
sur ta tête aussi
j'viens d'voir mon reflet
pas question
j'me laisse enfourner
par tous ces enculés
on veut nous spoiler
nous maîtriser
plus possible d'acheter
d'occasion
maintenant faut s'abonner
moi j'préfère
me rassasier
occasion
rayon
jeu d'action
promotion
rayon
boisson
tu t'ouvres pour une star
parce que tu m'as fragué
attention
vos parcelles
pas mal te traiter
finis de la belle époque
où on piratait
maintenant faut juste se bloguer
et puis ça c'est de la vérité
terminer les parties
solo
en mode boivreau
maintenant c'est de la coopération
non mais bon
bon bon bon bon con
français
gamers
du monde entier
faites valoir
vos droits de boire
bon bon bon
je veux pas un admin
derrière moi à mon derge
pendant que chope des bouteilles
avec une perche
qui c'est ?
bon bon
je veux pas d'internet
pour jouer
c'est trop compliqué
de se connecter
qui c'est ?
bon bon
je veux pouvoir t'insulter
en mode tourelle
sans me faire kickban
par une lopette
c'est un lab
il s'appelle ça l'évolution
bah moi je vais faire
la révolution
alcoolo 3.0
pas de main mise à jour
et j'aime pas les patchs
je prends une golle d'eau
pour t'éclater
allo
bon Marcel
tu m'entends
tu réveilles
oh non
ça c'est la réalité
bah dis donc
va falloir vite picoler
dur dur
parce que maintenant
bra bra
avec au gaming
hein les gars
vous êtes là ce soir
qu'est ce pas
aller là
la la la la la
la la la la
la la la
bon marché
ok
allez
IG
moi bon gars
Marcel
mon Kiki
J'ai eu
arrête de boire
arrête là
clavage
J'arrête ça rapido, j'me mets à un jeu vidéo
Je suis ROGaming pour tout assurer, ça va chier de débris qu'mon gars te le dit
Pum Pum !
Yeah Pum !
Ouais ouais, et j'troute j'ai encore trop bu à table
Pouf pouf, chics !
Ouais, ouais ouais, ouais, ouais, bah poupie !
Je l'ai dit mon gars, il y a moi qui dis, c'est la vérité c'est comme ça que ça se passe
Ici un profissier avec Biou et Béam et R.C.
Le vélo d'un bois par le verre de l'hélicien !
C'est comme ça !
Hey, me prends pas pour un homme, c'est juste que j'vois trop !
Dématérialisé !
Bonne nuit, euh, la France !
Au revoir Bob Marseille !
Salut Bob Marseille !
Merci beaucoup pour cet abordard Bob, c'est exceptionnel !
C'est pas moi alors ton père !
Ah, pour une fois c'est moi !
Tu n'peux pas me galer dessus !
Attention hein !
Ouais, pourquoi tu leur galer ?
C'est un invité !
D'accord !
Ah, t'as le droit !
Vas-y, t'as le droit alors vas-y, fais-le pour moi c'est à toi !
Si vous pensez avoir vu...
Alors j'espère que vous avez aimé Bob Marseille !
Ce n'est pas le pire !
Notre professionnel du e-sport à l'apéro !
Quel beau gosse !
BG comme on dit chez nous !
Vous voyez qu'on a des pros du projet !
D'ailleurs, si on peut négocier un transfert de joueur, on vous paye pour le prendre !
Mais depuis tout à l'heure on ne comprenait pas pourquoi il y avait un roumain derrière !
Et voilà !
Et pourquoi il y avait un bébé mort accroché au plafond ?
Ça y est, tu comprends Malin !
Tu sais pourquoi, toi-même tu sais !
Cette odeur de poli c'était lui !
Ce n'était pas le pire, le pire est à venir encore !
C'est la dernière rubrique de la perro !
On a l'impression après avoir reçu Bob Marseille...
Mais c'est pas possible !
...qu'on a creusé vraiment jusqu'au fond !
Mais non, on peut toujours aller plus loin !
On sort la foreuse, on la met en position verticale et on lance le oiseuf !
W O O O F !
Vu l'état de la durée de cette émission, je crois que je peux trancher vite fait dans le oiseuf !
Ohlala !
Tu vas trancher dans le gras !
On va zapper les premiers qui ne sont pas très drôles !
Allons vers le meilleur !
Ce sont les anecdotes de la semaine !
Les faits divers qu'on retrouve sur le net toute la semaine !
Dans le nouveau détective !
C'est des trucs tout simples !
Et des gentils de fin !
C'est un peu vidéo gag mais en audio !
Et en plus sale quand même !
On a le droit de commenter !
Bien sûr !
La question que je me suis toujours posée c'est est-ce que Quakos les mimés les oiseufs ?
Oui tu vas voir !
Il ricane même !
Il a des rictus !
Des fois il passe sur la table pendant quelques minutes !
Allez premier oiseuf !
Le premier oiseuf, je suis sûr que vous en avez entendu parler !
C'est de cette fameuse fanfare !
C'était dans l'Ohio je crois !
Qui a fait un spectacle mythique !
Pendant la mi-temps d'un match de Super Bowl ou je ne sais quoi !
Et qui se sont amusés à rendre hommage aux jeux vidéo !
Ah !
Non vous ne l'avez pas vu !
Vous !
Les gamers !
Alors il faut absolument aller voir ça !
J'en parle pas plus longtemps parce qu'en audio ça passe moyen !
Parce qu'il faut aller voir la vidéo sur Youtube !
Qui fait déjà plus de 11 millions je crois de vues !
11 millions !
En une semaine c'est pas mal quand même !
Vous tapez Ohio State University Martian Band et vous tomberez dessus !
C'est vraiment exceptionnel !
Alors les mecs ont fait un spectacle !
Alors ça dure quand même presque 10 minutes je crois !
C'est de toute beauté !
Musique, visuelle et tout !
Tout y est de Mario à Tetris !
Et ça s'emboîte !
Alors ton père attention !
C'est une image bien sûr !
Allez !
Regardez ça tout de suite pour les nostalgiques notamment des jeux vidéo !
Parce que c'est surtout du hall gaming quand même !
Les mots clés c'est Ohio et Marching Band !
Ohio, Marching Band University et tu vas trouver ça tout de suite !
Oh merde !
T'es pas très crado !
Mais non !
On est au début de Oise-Ouf !
Et en parlant de...
Alors on parlait un petit peu tout à l'heure de...
De spectateurs, d'Odimat, de tout ça !
Alors on sait que la Marching Band et le jeu vidéo ça marche c'est sûr !
Mais il y a d'autres choses qui marchent aussi beaucoup !
Je vous parlais de cette superbe vidéo qui en un mois a fait plus de 13 millions de vues !
C'est comment apprendre à séparer le jaune d'œuf du blanc d'œuf !
Ah bah oui !
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui se posent la question et qui une fois arrivés sur Youtube
plutôt que de taper Justin Bieber ou alors Kat je sais pas quoi !
Et bah il se pose vite comment séparer le jaune d'œuf et le blanc d'œuf !
Et bah il y a une charmante asiatique qui a la solution exceptionnelle pour séparer proprement le jaune d'œuf du blanc d'œuf !
Est-ce que ça implique que c'est partie intime ou pas ?
Une vidéo de l'impression...
Ça avait l'air normal jusqu'à ce qu'ils disent asiatiques !
Pas encore !
Quoique ça donnera sûrement des idées à certaines jeunes filles japonaises !
Mon dieu quel préjugé BigBee !
Elle s'est fou dans le vagin et...
Avec les jaunes d'œufs...
Avec ton pseudo piqué à la flasminne !
Tu me la feras pas quoi !
BigBee !
Osloot !
Et donc je vous donne le tips quand même !
Il suffit de s'approprier une simple bouteille d'eau en plastique propre !
Précise la jeune femme quand même !
Mon tri c'est mieux !
Et de deux assiettes !
Tu casses ton œuf dans la première assiette !
Paf !
Là bien sûr il y a le blanc et le jaune !
Et tu arrives avec tes petites bouteilles !
Que tu commences un petit peu à presser !
Avant de la positionner sur le jaune d'œuf !
Et là tu lâches tout !
Et là tu vois l'œuf...
Comme ça !
Qui se met en suspension totale !
Et t'inspires quoi !
Dans la bouteille !
Exactement !
Et alors la jeune fille tellement confiante dans sa manipulation !
Qu'elle fait plusieurs allers-retours sur la vidéo !
Démontrant ainsi que l'œuf, le jaune d'œuf ne se casse jamais !
13 millions de vues en quelques semaines !
Je trouve ça quand même exceptionnel !
Si vous voulez faire des omelettes vous savez où aller maintenant !
En même temps c'est le net !
Il y a un mec qui m'a envoyé une vidéo d'un chien en train de se lécher le cul qui avait fait plusieurs millions de vues !
Merci !
C'est vrai !
C'est mon chien !
C'était pas un chien Captain Veb !
C'est sur Youtube !
Oui sur YouPorn il y en a, c'est pas des chiens !
C'est pas des chiens et ils font autant de millions de vues !
D'ailleurs pour ce genre de vidéo je vous le rappelle, c'est sur le mail de Quaco !
Quaco c'est de CaptainWeb.net !
J'en ai assez là comme ça merci !
J'en ai déjà trop quoi !
Un petit oiseuf spécialement pour toi quand même Captain Veb !
Je me rappelle de ce miraculeux dossier sur lequel je m'étais à peine endormi plus loin que l'introduction !
Que tu nous avais fait sur Ciland !
Il était bien ce dossier !
Il était très bien !
Mais alors il y a un gros problème !
Tu te rappelles que tu avais dit qu'il y avait un prince auto-clamé, auto-proclamé à Siland ?
C'est compliqué si tu veux la descendance de Siland c'est proclamé !
Je crois que le père qui était roi a abdiqué en faveur de son...
Mais il y a de tes deux pouvoirs !
Et c'est surtout qui les morts !
Le fils ?
Le vieux de 91 ans !
Bah oui mais il avait déjà abdiqué !
Il avait passé le...
Non !
Alors excusez mon inconnaissance mais Siland très peu !
Qu'est-ce que c'est ?
Inconnaissance !
Est-ce que tu connais Siland ?
Deux noms !
Bah voilà !
Donc c'est une plateforme qui avait été utilisée pendant la seconde guerre mondiale
et il y a un mec qui est monté dessus qui a dit bon maintenant c'est chez moi
et c'est pas seulement chez moi mais c'est un état que je crois que c'est...
Voilà ! Une principotée !
Une principotée !
Comme Monaco ?
Ouais comme Monaco !
Sauf que c'est un boudrouille pourri au milieu de l'océan !
Comme ça il payait pas d'impôts il était tranquille !
Et bien il vient de mourir !
Et justement alors il y avait eu un problème avec le...
avec la passation de pouvoir avec son fils !
Et donc a priori Siland se retrouverait orphelin !
Non !
La principotée de Siland !
Mais il y a combien de gens qui vivent sur Siland ?
Je crois qu'ils étaient trois !
Un peu à deux ça va dire !
La population moyenne est d'une personne !
Ça arrive à zéro des fois !
Par contre ils ont une équipe de foot internationale !
Ah ! Excellent !
Ouais !
C'est vrai ça !
À trois joueurs ?
Non à onze !
Ouais !
Ils leur ont filé des passeports de Siland !
Ils leur ont recruté !
Oui c'est vrai ils ont des passeports de Siland !
Tu peux les acheter sur internet !
C'est pas cher !
Les joueurs !
Non non les passeports !
Par contre je te conseille d'éviter de les passer à la frontière !
C'est vraiment apprécié !
Vu qu'il y a la moitié de la mafia italienne qui en avait !
Ils ont pas trop...
Ouais !
C'est absolument !
Allez puisqu'on est dans un podcast high-tech !
Vous l'avez tous remarqué ici !
Ouais n'est-ce pas !
On va parler un peu d'high-tech !
On va parler de Google !
Et notamment Google Trad !
Alors cette semaine...
Google Trad ?
Google Trad !
Ah pardon !
Traduction !
Excuse-moi !
Vous connaissez tous le principe !
On tape une petite phrase en anglais, en espagnol, en français ou quoi !
On veut le traduire en une autre langue !
Voilà !
Et on a la description...
Enfin la translation exacte !
Exacte !
Pas forcément !
Parce qu'en fait...
Vous-même en tant qu'utilisateur de Google Trad, vous pouvez expliquer que telle traduction est quand même meilleure que celle-ci, que celle-là...
Et donc influencer un petit peu le résultat du bombing !
Et ce qu'on appelle le bombing !
Il y a eu cette semaine une histoire de bombing sur Google Trad qui a été vu trictifé quand même en quelques heures !
Mais jusqu'il y a quelques jours, quand vous tapiez en anglais, boobs massage et que vous demandiez la traduction française, vous sortez tout simplement...
Ségolène Royal !
Ohhhh !
Bon, bruh !
Alors...
Allez Ségolène, c'est pour toi !
C'est un peu ça !
Alors bon, elle a beaucoup d'humour Ségolène, quand même !
Ah oui, ça se voit !
C'était une femme !
T'imagines qu'il y a des mecs qui ont dû faire ça des centaines et des centaines de fois pour que ça rentre dans le moteur !
Je ne suis pas sûr qu'en même temps que ce soit la traduction la plus demandée non plus sur Google Trad.
On voit qu'elle a kiffé le dernier troll de Valérie Fréanvilleur !
Oui, c'est ça !
Elle a du coup !
Je trouve, c'est les copines de Valérie !
C'est Valérie qui a envoyé sa...
Elle est tous dit...
Ça veut dire ça !
Valoche !
Et donc, Google sont quand même très realtifs là-dessus, en quelques heures seulement après...
Bon, ça suffit quand même pour faire le tour du net C8 !
Mais oui, donc ça a été rectifié et maintenant, bien sûr, c'est un massage babère, tout simplement !
Comme leur ton père apprécie particulièrement !
Allez, What's up suivant !
On reste un petit peu dans la politique, même si on n'a pas le droit à quoi que...
Non, on n'a pas le droit à quoi que...
Mais là, je ne parle pas vraiment de politique !
National !
Je veux parler du prix...
Alors, il y a un prix spécial qui est dessiné tous les ans, c'est le prix du Press Club Humour et Politique !
Cette année, il y a une nouvelle édition, et il y a des gagnants !
Et il y a des champions !
Il y a des champions, il y a des champions !
Le grand gagnant, c'est Raffarin !
Alors, il a eu d'ailleurs, je crois, une distinction pour l'ensemble de son œuvre humoristique et politique !
Comme les Raffarinades !
The yes and the no to win against the no...
Ce qui était très fort surtout, c'était la machin attitude, la positive attitude !
Prise de Laurie !
Très bonne inspiration !
C'est fort ça !
Alors cette année, pour quelle phrase il a gagné cette année ?
Sa phrase était...
J'ouvre les guillemets...
Je suis innocent !
C'était DSK !
Tu t'as en même temps...
Ils sont en même temps !
Elle est juste invité à son anniversaire !
Je te jure !
Je te jure, elles étaient majeures !
Ouais, c'est ça !
Je cite donc JPR...
Jean-Pierre Raffarin !
On l'avait compris !
Tu l'auras compris, alors ton père !
Être ancien ministre, c'est s'asseoir à l'arrière d'une voiture et s'apercevoir qu'elle ne démarre pas !
Elle est pas mal !
Les gens comme toi, alors ton père, qui ont des chauffeurs toute la journée comprennent l'humour !
Et bien sûr, il y a eu aussi un prix spécial pour Ségo !
Exceptionnel !
Elle l'a eu forcément, il faut que je retrouve sa phrase...
Sale pute !
C'est adressant à Valérie !
Salope de Valérie !
Non, je crois que c'était la veille des...
Sale pute !
Attends que j'ouvre mon Tumblr !
C'était l'année dernière, la veille des primaires PS, appelez-vous ces fameuses primaires !
Et bien elle avait sorti...
Voilà !
Ce n'est pas plus mal que ce soit une femme qui soit élue pour faire le ménage !
J'ai trouvé ça...
Ohhhhhhhhh !
C'est elle qui le dit !
Elle a eu l'égalité des sexes, là !
Au moins elle aura gagné quelque chose, quoi !
C'est celle qui le dit !
Shut up !
Il y a aussi une petite phrase par une élue écologiste qui parle de son Eva Jolie chérie qui dit ceci...
Eva Jolie c'est un pour tous, tous pour un et deux pour cent !
Elle a trouvé pas mal cette petite phrase !
Ohhhhh ! Elle est pas mal !
Elle croque sous la dent !
Elle périte un peu !
Il y a pas encore d'Alligator qui s'est fait enculer, il y a un problème !
Bah oui, moi j'attends du crade là !
Ça arrive, ça arrive ! Calmez-vous !
Vous voulez commencer un peu le reste ?
On prend pas !
C'est pas du Oiseuf là ! C'est Paris Match !
Allez, on s'appelle le reste !
Le Oiseuf vient...
Nos invités ils sont pas venus pour ça !
Je vais vous parler de ce nouveau record de citrouille !
La citrouille la plus grosse du monde !
Combien ? 100 mètres de hauteur !
Ah bah alors là ce coup-ci je vais bien vérifier les chiffres attention parce que j'ai été halluciné moi-même !
A votre avis, quel poids fait cette citrouille, cette méga citrouille ?
500 kilos !
Une tonne !
Combien tu dis ?
500 kilos !
Une tonne !
Moi je dirais 45 kilos !
45 kilos !
Moi je monte à 130 kilos !
C'est le juste Oiseuf !
20 kilos à peu près une demi-burnne !
Et le juste Oiseuf !
Et tenez-vous bien, il n'y a pas de problème de virgule !
Il n'y a rien, j'ai même la photo qui le prouve !
Elle fait 805 kilos !
Oh merde !
La vache !
T'as pas l'air très naturel tout ça personnellement !
En même temps depuis que j'ai vu des melons carrés à Hong Kong...
Je sais pas si c'est naturel !
Vous pouvez voir la bête !
Je vais tourner mon PC pour que vous puissiez admirer la bête !
Ça c'est encore un coup de cendrillon !
Ça ressemble à un peu à un peu à un peu à un peu !
Et tu es sûr que ce n'est pas une cheerleader américaine ?
Ah non non, du tout !
C'est une citrouille de Tchernobyl !
Ou le nouveau Ronald McDonald !
Et où est-ce qu'elle a poussé ?
C'est énorme ! Spitzel il fait rentrer toute sa famille là-dedans !
Elle a poussé en Californie !
Pas loin de Disneyland !
Très bien la Californie !
Comme par hasard !
Ça rejoint le sénario de Cendrillon du coup !
Elle est estimée à 8200€ !
C'est pas mal !
Qui c'est qui est assez con pour acheter ce truc ?
Quelqu'un qui a très faim !
Et pour se le mettre sur la tête !
On peut nourrir tout Silande pendant un an !
Exactement !
Alors c'est d'ailleurs le même agriculteur qui avait battu le record l'année dernière !
Mais il a rebattu à nouveau son record de 32 kg !
En passant à la barre de 800 kilos !
Est-ce que c'est pas exceptionnel ça ?
Mais du coup est-ce que le monsieur...
Est-ce qu'on sait s'il utilise des substances ou...
Il a pas mis sa famille à l'intérieur de la citrouille !
Un mec qui score d'année en année tu vois !
Oui surtout que c'est une citrouille...
Je pense qu'elle a pas poussé en un an !
Alors j'aimerais même pas avoir la gueule de son jardin !
C'est que des ballons d'800 kilos dans son jardin !
Il les sélectionne tous les ans pour avoir 10 kilos de plus quoi !
Et de l'onga à l'uranium tranquillement !
Ouais ouais je pense qu'il y a un truc comme ça !
Allez what's up suivant !
Et puis on va rester un petit peu dans l'alimentaire !
Vous savez on a les supers concours de plus gros mancheurs !
Ah t'aimes bien ça Maddox !
Alors il y a un concours qui s'est passé au Canada cette semaine !
Qui est le concours du plus gros mangeur de Poutine !
Oh la vache !
La Poutine c'est un truc très gras !
C'est une spécialité très grasse en effet tu l'as bien dit !
Très autoritaire aussi !
Joli ! Joli chips !
Saint-sur-noir 7ème Dan !
Tuard d'ours !
C'est une espèce de mélange que vous trouvez dans une boîte en carton !
Alors qu'est-ce qu'il y aurait un peu là-dedans ?
Alors ton père a des bonnes frites bien grasses !
Qui sont moulinées un peu !
Entre la purée et la frite...
Des boulettes de viande de Captain Web !
Ensuite tu as une sauce brunâtre qui ressemble un petit peu...
À de la chiace !
Entre ça et du miel !
Ok !
Qu'est-ce qu'il y a d'autre encore ?
Il y a des morceaux de fromage !
Des petits morceaux de fromage en gras !
Alors je cite la description en forme de grain caoutchouc !
C'est un pas classique au Québec !
C'est un classique au Québec !
Tout ça est mélangé dans des boîtes de 250 grammes !
Et le principe est d'en manger le plus possible 10 minutes !
Alors bien sûr on a des champions !
Il y a des petits joueurs et puis il y a le mec qui passe au-dessus de tout le monde !
Genre le deuxième à manger je crois c'est 12 boîtes quand même !
Oh la faa !
Ça fait un peu plus d'une boîte de 250 grammes en une minute !
Ça fait 2 kilos et demi !
Ouais non ! Ça fait 3 kilos !
Hein ? Ouais ça fait à peu près 3 kilos !
Un peu moins !
Ça semble épais comme ça !
Vaguement !
Mais le grand gagnant a pulvérisé son score !
Parce qu'il est voté à 19 boîtes !
C'est-à-dire quasiment 2 boîtes par minute !
Une boîte toutes les 30 secondes de 250 grammes de freite en rempris !
Attends mais le mec il est pas un fion ! Il a un cratère !
C'est Mars !
Mais attention !
C'est presque du e-spoir !
C'est la lune !
Il faut de l'entraînement j'avoue !
Il faut de l'entraînement !
C'est déjà buzzer !
C'est suivi à la télévision canadienne quand même !
Faut avoir une maîtrise totale de son son de terre !
Et aussi une belle récompense !
2000 dollars canadiens quand même pour manger !
Oh ouais bravo !
20 boîtes de poutine !
En 10 minutes !
Pour perdre 15 ans de sa vie c'est vrai que c'est bien !
Y a quoi de motiver quand même pour t'entraîner toute une année !
Avec ça tu peux acheter beaucoup de papier cul !
Ça peut être utile !
Oui merci !
Effectivement !
Pas rien ! C'est un plaisir !
Toujours là pour donner le petit mot si tu veux qui est !
Ouais !
La petite touche de poésie !
Vous savez qu'on parle souvent de crise cardiaque dans le wassup !
Oh non !
Non !
Non mais là je vais vous parler d'un mec qui a fait une crise cardiaque mais intelligemment !
Ah !
Parce qu'il l'a pas fait n'importe où !
Non !
Non il l'a pas fait dans un hôpital lors de ton père je te vois venir !
C'est un peu trop facile !
Au cimetière !
Non !
Ça aurait pu être sympa aussi mais non !
C'est déjà arrivé !
Le genre en creusant un trou c'est ça pour quelqu'un d'autre !
À la caisse du supermarché !
Non ! Il l'a fait tout simplement au congrès American College Emergency Physicain dans Denver !
C'est à dire en français alors ton père le congrès annuel américain
De Denver !
De petit dinosaure !
Voilà !
À Denver !
Des spécialistes urgentistes !
C'est quand même pas con !
Parce qu'il y avait 600 médecins urgentistes juste à côté de lui au moment où il a fait sa crise cardiaque !
Ah oui c'est pas con !
Alors qu'est-ce qui s'est passé alors ton père ?
Il y a eu une espèce de bagarre a priori !
Il est mort !
Il voulait savoir qui allait le sauver !
Exactement !
C'est à dire qu'il y a 3 mecs qui commencent à lui sauter dessus !
Oh lui tout seul !
Oh qu'est-ce qui se passe et tout !
Alors heureusement ce sont des gens intelligents !
Je suis médecin !
Oui on sait !
Les urgentistes sont très intelligents quand ils vont à un congrès ils viennent avec leur défibrillateur en plus !
Enfin certains en tout cas !
Il s'est pris 20 coups de défibrillateur !
Attends t'es en train de me dire que les mecs viennent au congrès avec leur défibrillateur ils ont force sur eux quoi !
Et des médecins qui viennent au congrès avec des défilés pour montrer des techniques de définition
Ah ok !
Que je ne connais pas par coeur mais pour autant faire une démonstration si tu veux t'allonger sur cette table un jour !
Et donc l'homme a été sauvé bien sûr avec mérite lors de ce congrès !
Je pense que de toute façon si on te met un filet trite dans le cul et qu'on l'active
ça réveille un mort !
Alors Chips là !
Est-ce qu'il y a un bouton d'embordement quelque part ?
Il y a un jingle pour ce genre de situation ?
C'est des histoires personnelles Chips !
Attendez les mails !
T'es tellement badant si le mec est...
Tu t'es tapé une crise cardiaque au milieu de 600 infirmiers qui est un appartement seul !
Bob Marcel vient à mon aide là !
C'est un problème que François a déjà rencontré si je me souviens bien !
Tu tombes bien juste à mes pieds j'ai un câble dénudé !
Si tu veux faire une expérience on peut faire ça à la fin !
Oh y'a pas de soucis !
La câble de barbu !
Allez ! What's up suivant !
Allez ! Un dernier avant d'aller dans les What's up un peu plus hardcore !
C'est quand même un What's up scientifique on aime bien ça aussi !
Oh oui la science c'est important !
Parce qu'on vient d'avoir dans le journal Le Sun l'apparition de l'homme de l'an 3000 !
Quoi ?!
Vous savez l'homme a toujours évolué physiquement, intellectuellement...
C'est Captain Web !
Et donc ils nous sont interrogés pendant plusieurs mois !
C'est un robot !
Plusieurs mois avec des spécialistes !
Est-ce que c'est iOS ou est-ce que c'est Android ? Qui a gagné ?
A votre avis !
Mais il est blond ou pas ?
Il aura un énorme poignet quoi !
Alors vous voulez la description de l'homme de l'an 3000 ?
Bah oui !
Et le gros stas !
Vous voulez le savoir !
C'est quand même assez beau !
Alors je vous montre la photo d'abord ou non ?
Je vous l'écris là !
C'est Justin Bieber !
Dans 1000 ans, l'homme sera plus grand !
Jusque là, c'est un peu logique !
Ça c'est simple !
Pourquoi ? Bien sûr !
Parce qu'une meilleure alimentation, progrès de la médecine et tout ça !
Ok ok !
Meilleure alimentation ça se discute !
C'est l'agrandissement de l'écran de l'iPhone aussi !
Et donc il suivra la logique si tu veux !
Par contre, ses intestins se seront raccourcis !
Ah merde !
Pourquoi ça ?
Très mauvais !
Pour éviter d'absorber les sucres et les graisses !
Ah !
Comment faire avec le double Big Mac ?
Parce que depuis quelques années à priori à notre corps on lui donne beaucoup plus de sucre et de graisses qu'avant !
Donc il va évoluer en fonction quand même !
C'est intelligent !
Oui, c'est pas con !
C'est pas con un intestin quand même !
Ça veut donc dire !
C'est pas con un intestin !
Je me permets un mot sale !
C'est là qu'on va chier du sucre !
Voilà, exactement !
Lors ton père je te prévois m'en vais te calmer un peu !
Merci !
Tu es vulgaire !
Mais par contre, nos bras et nos doigts vont se rallonger !
Pourquoi ?
Pour pouvoir utiliser l'ordinateur !
Exactement !
Alors ton père !
Et oui, c'est à cause de la technologie en fait !
C'est ce qu'a dit !
C'est du bullshit !
Une meilleure sensibilité de nos doigts !
A priori, à cause des écrans tactiles !
C'est ce que disent les experts !
Oui bien sûr !
Les écrans tactiles existent depuis quoi ?
Quelques années ?
Par contre, je ne vous étonnerais pas en vous disant
que le cerveau va lui rétrécir les armes !
C'est aussi dû aux nouvelles technologies !
En réfléchissant un peu moins, on appuie plus sur un bouton !
Windows 8, on est un peu plus con !
C'est un peu plus ça aussi !
Nos yeux par contre, leurs ton père seront beaucoup plus grands !
Pour mieux voir mon enfant !
Ouais !
C'est IT quoi !
Pour mieux m'attir !
C'est surtout pour compenser un autre sens !
Dans quoi était cet article ?
Le Sun !
Le Sun part du principe que pendant les mille prochaines années,
tout le monde va manger au McDo,
et que la seule technologie la plus avancée des écrans qui existera...
Je pense qu'il prend tactile !
En tout cas c'est le Sun !
Les mecs !
On a une technologie de ouf !
C'est le tactile !
C'est Apple qui l'a sorti mec !
Il part surtout du principe que McDonald's et autres pizzas
vont racheter tout le reste !
Il n'y en a plus que ça en fait !
Et qui vont produire des écrans !
À disposition !
C'est à peu près ça !
Acheter des actions !
Alors, pour compenser une bouche qui va être considérablement petite !
Ah merde !
Et les dents vont disparaître leur tempête !
Ah bon d'accord !
Ah bon ?
Il y a d'autres applications dans ce que tu dis qui ne sont pas positives !
Ah bah...
Ah bah il y en a qui sont positives !
En tout cas je vois venir le beau gosse ça quand même !
Plus de traces dedans sans ton pâle !
C'est pas rien !
Tu mecs des télourdois !
Parfois c'est le Jacky a saillé dans sa femme à coup de marteau !
Ah bah bah bah bah !
Ah bah bah !
Ah je vois comme ça !
Et donc ils prédisent d'ailleurs que la nourriture...
C'est qu'un gros fricot quoi !
Exclusivement composé de petites gélules, de pilules, de choses comme ça !
Ah quelle loose !
Pour se nourrir dans mille ans !
Bah on s'en fout on sera déjà mort en nous !
C'est pas très grave !
Quoi d'autre ?
Les sourires à la Julie Robert c'est fini tout ça !
Il y a aussi d'autres trucs...
Ah oui oui !
Bon je passe ce détail là de l'intestin grêle !
A priori nous ne ferons plus les besoins avec la même fréquence !
Due à l'alimentation liquide !
Alors ton père...
J'imagine que c'est super scientifique comme...
Allez je vous montre le schéma définitif de The Sun pour voir à quoi nos arrières arrières arrières
petits enfants vont ressembler !
Mais c'est leur ton père !
Ah ah ah !
C'est ça !
Alors où est-ce que nos auditeurs peuvent voir cette photo quoi ?
Et bien sur The Sun...
Thesun.co.uk
Il a quoi sur le front là ?
Ah c'est son petit cerveau !
C'est une bite !
C'est la taille du cerveau !
J'ai vu des conneries mais alors là on dépose les frontières quoi !
Non non je veux toujours que...
Surtout ils ont recruté un illustrateur de talent en fait !
Rires
Tu remarqueras quand même...
Attends mais il n'a pas de cou il n'a pas d'épaule !
Enfin c'est bizarre ça !
J'avoue dans ta description il se passe quoi avec le cou il est parti où ?
Oui !
Hein ?
Le cou ! Ah le cou ! Je pensais que tu parlais des couilles ! Excuse-moi !
C'est ce dont je voulais parler après !
Allez mec !
Il faut que j'aille aux toilettes un peu !
Rires
Pourquoi ça t'a trop excitée ce...
La femme de...
A l'an de 3000 t'es excite comme ça ?
Rires
Ah oui mais du coup la femme sera pareille !
Ah bah la femme sera pareille !
Chauve !
j'espère sans doute qu'elle n'aura plus dedans
une petite blondinette qui n'aura pas changé
on va regarder un petit élevage pendant 1000 ans
ah ouais c'est vrai
une petite souche comme ça
pour la femme une bonne nouvelle lors de ton père c'est que les parties mammaire
vont a priori se développer
compenser celle du cerveau
je sais pas si ça me rassure après avoir vu cette image
personnellement
dans 1000 ans
cet homme là aura l'air beau
attends juste un lien pour les gens qui nous écoutent
dans le métro là
thesun.co.uk
je vous donne tout
alors vous tapez
smaller brains
vous tapez
men
hier 3000
j'ai déjà entendu des conneries
on arrive quand même à des niveaux qui sont assez élevés
c'est pas mal attention
tu voulais nous parler des couilles
ça t'intéresse
je m'en doutais
parce que là ils ont mis le logo the sun juste sur les boules
il faut tout lire
je crois que le sun n'en parle pas
j'ai trouvé ça dans un autre artiste
il n'y a pas marqué qu'il n'y aurait plus de dents
il y a marqué moins de dents
l'an 3000 il y aura encore des dents
mais qui seront minimes
et ils estiment que
quelques décennies plus tard
elles vont totalement disparaître
franchement c'est un ramassis de conneries
je suis en train de lire
c'est monstrueux
je sais pas
c'est un journal scientifique
c'est considéré
généralement c'est
quand tu es
tu considères un vrai scientifique
quand t'as écrit soit dans Nature
Science ou The Sun
c'est considéré comme un fouille merde
quand t'as écrit dans The Sun
mais non
allez
on va passer dans les ways of policiers
les préférés de l'entre-père
je vais vous parler de ce champion
il y a un homme qui aime bien faire des petites blagues
il s'appelle Gareth
Gareth je sais comment dire
en anglais
49 ans
et
il est fan
des homologues anglais
de
ce qu'ont pu être
Baffi
des canulars téléphoniques
il adore ça
il a son petit téléphone
appel illimité
hello
it's me
pourquoi pas moi
pourquoi est-ce que je ne ferais pas moi-même
des petits canulars téléphoniques
pour m'amuser comme ça
oh bah oui
alors il s'est dit tiens
je vais me lancer là-dedans
il passe un bricot de fil
il s'est dit
oui
il appelle
je crois la première fois
c'était un médecin
ou une pharmacie
oui excusez-moi
please
I got a big problem
with my count
ouais
presque
with my cock
je vais coincer
mon pénis dans l'aspirateur
I stuck my penis
in the aspirator
pouvez-vous venir
la décoincée
you need to help me
hurry up
you fucking whore
oh puis là
c'est la première fois
il raccroche vite
il est excité
oh ma petite blague
elle était bonne et tout
c'est quand même
vachement sympa
holy crap
il se dit
quelques gens putain
bon allez
genre fais une petite
another one
ah il décroche
ce coup-ci il appelle
je ne sais plus si c'est
les urgences
d'un hôpital
ou autre
comme ça
bonjour
excusez-moi
j'ai coincé mon pénis
dans un pot de confiture
qu'est-ce que je dois faire
tu ne traduis pas
ça y est
tu ne sais pas
tu ne traduis pas
je ne traduis pas
tu dois m'en aider
à l'autre
et donc voilà
il raccroche comme ça
il est tout excité
et puis il se dit
ah j'ai une vraie vocation
pour ça
c'est un véritable génie
oh mon fucking genius
et en tout cas
il apprécie son propre humot
au point d'avoir passé
pas loin de 6000
appels téléphoniques
oh l'espace de 3 mois
attends mais il est complètement con
l'espace de 3 mois
c'est à dire
tout l'intérêt du forfait illimité
oh il est complètement génial
2000 coups de fil par mois
quand même
ce qui fait
après un rapide calcul
pas loin
pas loin de 80-90 coups de fil par jour
c'est quand même pas mal
oh merde
pour toujours
la même histoire
l'histoire d'un pénis coincé
dans divers objets
il y a un problème ce monsieur
l'aspirateur
le pot de confiture
je vous en passe plein
le placard
et toutes ces conneries
la cuvette de ces chiottes
la concierge
non pas le nom
je ne crois pas
je l'ai assez d'analyste
mon chat
et donc au bout d'un moment
quand même
la police elle se dit
c'est bizarre
c'est bizarre ce monsieur
il reçoit des appels
il a souvent l'habit coincé
j'ai l'impression qu'il cherche
il faudra peut-être télé
ça fait 3 ans
c'est chiant
il est relativement coincé
et donc il a quand même été
qu'on allait être retrouvé
bien sûr
forcément ce con
tellement fier de ce que tu l'utilisais
bien sûr son propre numéro
il n'est pas dans une cabine
ou quoi que ce soit
il l'appelait de chez lui
comme ça
t'imagines 80 appels par jour
dans une cabine
enfin merde
ouais ça caille
vaut mieux pour éviter
12 mois de travaux
d'intérêt général
j'ai quand même pas plus mal
et laisse-moi deviner
les 12 mois
il les a fait dans un centre d'appel
exactement
dans l'entend
ah
brr brr
there's a note line
enfin c'est pas une note line
c'est un centre
oui d'appel je crois
pour un service public
hello
I'm the guy who's stuck as con
mais c'est le rêve pour lui
il appelle des gens
qu'il ne connait pas
toute la journée
là c'est lui qui reçoit
l'écoute de ville en fait
mais je sais pas vraiment
ce qu'il raconte aux gens
mais bon lui c'est
juste être encore 11 mois
de bonne rigolade téléphonique
allez what's up
est-ce que je vous parle
de ce petit voleur
ah
c'est un allemand
guten tag
willkommen
qu'il ne me tient
elle est allemande de 14 ans
d'accord
oula un enfant
il a besoin d'un petit peu d'argent
Stéphano ça
pourquoi il est allemand Stéphano ?
j'ai pas compris
et donc il dit
quoi de plus facile
que d'aller fouiller
dans les tiroirs
de papa maman
bah oui
oh des bijoux
oh tiens
ça a l'air
je devrais pouvoir
je devrais pouvoir en tirer
quelques sous
alors il tire les bijoux
de sa mère
il tire les bijoux de sa mère
pas de son père
attention
oh la la
elle était facile
et il va bien sûr
comme c'est la mode
chez les revendeurs
enfin
truc
donne moi ton or
je sais pas quoi
t'es une toute une toute une
c'est une toute une
donne moi ton or
t'es escrocs
et le majeur sans le savoir
bien sûr
il refile cette boutique
plus de 3000 euros
de bijoux
tu lui en donnes pour 300 euros
c'est pas
mal
c'est pas grave
bien sûr
comme un jeune
ça s'appelle
c'est faire enculer
un jeune de 14 ans
moderne
ça va un peu
oui
mais bon
ça va vite se retourner
comme situation
comme un jeune moderne
bien sûr
il veut utiliser ça
dans un iPhone
non
il paye un hamburger
à son pote
bon prince
et après
il dit
oh
si on est
je vais aux putes
exactement
et bon prince
il en paye une
quand même à son collègue
quand même sympa
toi t'as 20 euros
le problème
c'est que bien sûr
en Allemagne
même si la prostitution
là-bas est autorisée
faut quand même avoir 18 ans
attention
le spécialiste vous parle
pourquoi tu dis ça
pourquoi
non bah attends
j'avais 18 ans
ah pardon
excuse-moi
t'as grande connaissance
des FKK
donc il va au pute
avec son pote
ça y est
il consomme
bah sûr il consomme
ah ok
il consomme tellement bien
que d'après le rapport
de la police
malgré l'arrestation
assez violente
au menottes
il avait encore
le sourire
bah ah
c'était même la première fois
qu'il consommait
ah d'accord
mais alors
sa mère
sa mère qui était pas contente
bien sûr
lui a bien sûr
expliqué qu'il faudrait
qu'il rembourse
avec son argent de poche
non pas 300 euros
mais 3000 et quelques euros
la valeur réelle
des bijoux bien sûr
et du coup on peut le retrouver
dans le bois maintenant
voilà
pourquoi tu
excuse moi
je vais pas y avoir lu
la fin de la news
excuse moi
non non non
parce que ça n'a rien à voir
avec ça
je ne parlerai pas
de quelqu'un
qui va dans le bois
à 14 ans
alors ton père
tu sais bien
ce serait censuré immédiatement
c'est pas comme ça
ça sert à rien
du coup
par contre
il compte bien le faire
à sa majorité
de ce qu'il a expliqué
qu'il ne voyait pas trop
comment pouvoir
avec son argent de poche
10 euros par mois
qui pourrait
rembourser
avant l'âge de 35 ans
ce qu'il ne compte pas
il a déjà commencé
à prendre des réservations
sur son site
il va devoir baisser son froc
ouais ouais
bah écoute
c'est comme ça
ça se passe comme ça
on a même
ah allez
alors ton père
je te rassure
on en a plus que 5
non
c'est les plus horribles
heureusement que je suis allé pisser
ouais
on a même
allez
on va partir
parce que vous savez
il y a beaucoup de
news politiques actuellement
Obama
tous ces trucs là
mais il y a aussi
des élections
qui vont se faire
je crois que c'est au Brésil
au Nicaragua
et au Brésil
ils ont bien sûr
des techniques locales
pour
pour convaincre
les électeurs
pour convaincre les électeurs
voilà
et il y a notamment
le kidnapping
il y a notamment
la cocaïne
il a dit ça
non pardon
attention
tu avais raison
il a raison
c'est ça
tu as l'UvNews
et oui oui
c'est cette candidate
chenille
qui est une candidate brésilienne
qui s'appelle
Carme Cristina Lima
32 ans
d'accord
et cette jeune femme
qui faisait donc des
fesses refaites
oui
forcément
on est au Brésil
et qui
mais qui surtout
allait
dans les rues
bien sûr
pour rencontrer son public
et ses futurs électeurs
bon dia
et à un moment quand même
intrigué
par une forte masse
de population
autour de sa voiture
la police décide
d'aller voir
ce qui se passe
et ils ont retrouvé
dans le coffre de la voiture
de la jeune candidate
des milliers
et des milliers
de prospectus
autour duquel
un petit sachet
de cocaïne
était savamment
scotché
pour faire la promotion
de sa future politique
qui devait bien sûr
être une politique
tout à fait
assez libérale
est-ce qu'au moins
il pouvait le sniffer
dans la courbure
de son dos
désolé
toi t'as déjà fait ça
non je ne crois pas
elle est quand même
restée habillée
triste
est-ce que t'as des photos
non les photos
de la candidate
tu veux
ouais
bon si tu veux
je peux t'en trouver
pourquoi
non mais pour ça
non mais il était pas
en train de la sauter
j'avais dit ça
non les photos
de la candidate
on s'en fout
mais alors bah si
ce qui est intéressant
c'est de savoir
pour combien de kilos
de prospectus
elle a
la refourguée
les prospectus
et bah c'était pas
moins de 5 kilos
oh merde
oh la vache
ah quand même
5 kilos de cocaïne
dans la caisse
ça fait des milliers
de prospectus
ils ont remboursé
sa compagnie électorale
peut-être c'est une histoire
de pourcentage
je n'en sais rien
je ne sais pas comment
ça va se passer
en tout cas
en tout cas bien sûr
bah elle a été arrêtée
c'est con
mais il faut savoir
quand même qu'au Brésil
c'est pas parce que
t'as fait un petit peu
de trafic de cocaïne
que tu es inéligible
à une future élection
c'est un délit commun
après avoir payé
une belle amende
et tout ça
il y aurait plus d'un politique
c'est comme faire
les dents en France
c'est un passage obligé
voilà exactement
alors c'est des élections municipales
quand même
qu'est-ce que c'est
que 5 kilos de cocaïne
ils doivent avoir
un permis à point
ils retirent un point
chaque kilo de cocaïne
un permis à kilo
3 kilos
ça va être encore
8 kilos
on va parler de champion
c'est encore en Chine
que ça se passe
parce que c'est souvent
là-bas
qu'on a des trucs
comme ça
un peu farflux
vous vous rappelez
de cette histoire
d'ours
où les mecs
ils leur faisaient manger
des tampax
à la canne à pêche
merde
c'est une histoire
mon esprit a effacé ça
où des mecs étaient obligés
de se déguiser
voilà c'est à peu près ça
on va suivre ces chercheurs chinois
qui vont dans une réserve
naturelle
qui s'appelle le Wolong
ah le Wolong
et bien sûr
dans Wolong
il y a des pandas
les pandas sont
une espèce rare
maintenant
et puis
ils se méfient beaucoup de l'homme
ils sont méfiants
ils voient un homme au moins
est-ce que c'est ceux
de l'ancienne news
qui ont été nourris
au Tampax
qui se méfient
non c'était les ours
grizzly
aux Etats-Unis
ou canard
grizzly c'est plus méchant
qu'un panda
ouais
ouais le panda
attention
quand il n'est pas content
le panda
c'est agressif
j'ai vu une femelle
un jour rejeter un mâle
et elle lui mettait
des coups de patte
c'est pour ça
ils leur foutent des films
de boules au panda femelle
pour qu'elle soit excitée
souvenez-vous
des fameuses pubs
never say no
tout au panda
on n'a pas besoin
de faire ça
pour les femelles
masculines
enfin
pour les femelles
humaines
les femelles masculines
merde
t'es grillé
t'es un peu bon
t'es un peu
t'es un peu dérié
mais c'est l'alcool
on va dire
alors ce panda
comment est-ce qu'on fait
quand on est un chercheur
et qu'on veut étudier
le panda de près
ton père
tu dis que c'est déguisé
en panda
dans l'espace d'une étude
et bah tu te déguises
en pandi panda
alors vous pouvez voir
une vidéo magnifique
je sais pas
ils sont 4 ou 5 chercheurs
j'ai des photos
ils font entrer un panda
dans une cage
et ils sont dans une combinaison
remplie de pisse de panda
qui se déguisent en panda
dans une belle combinaison
la photo ça me rappelle
ça me rappelle
des vidéos japonaises
qui sont pas belles à voir
non c'est vrai
mais alors attends
quoi que
tu sais qu'ils sont enduits
de pisse de panda
probablement
c'est faux ça
je t'assure
c'est vrai ?
pour faire croire vraiment
aux petits pandas
qu'ils sont des pandas
tu t'es foutu de ma gueule
j'ai jamais vu le dessin animé
c'est vraiment
c'est archi dérangeant
pour l'espèce
ils font croire aux petits
qui se pissent tous
dessus entre eux
merde
on va peut-être pouvoir
faire un transfert
dans l'équipe là
tu veux faire
les prochains
au was-off ?
ça ira
mais celle-là
je la connaissais
on a le spécialiste
EU
à des pandas
de nos côtés
ok ok
tu la connaissais
celle-là
oh là là
je vais me cramer
la prochaine
tu l'as connu
tu l'as cherché
attention
Brazil
voilà
on va partir en Brésil
on y a déjà été
rien à voir avec le lien
avec le was-off
germanique de tout à l'heure
non
la prostitution
non non
je vais vous parler
de cette jeune femme
de 20 ans
qui cherche un peu d'argent
quand même
oui
et puis
je suis vierge
en général
ça plaît à beaucoup d'hommes
c'est pas la première
à faire ça
il paraît
notamment à beaucoup de français
mais attends
notamment à certains
alors ton père
qui aime bien ça
non mais dis donc
il les achète par l'eau
et là qu'il s'est dit
bien sûr
je vais mettre
ma virginité en vente
comme l'avait fait une allemande
on en avait parlé
il y en a plein
qui l'ont déjà fait
c'est pas la première
ouais mais c'était quoi
le record
le record d'achat
je ne cache pas
que je ne sais pas
rappelle-moi
c'était un truc genre
70 000 dollars
ouais
alors là c'est beaucoup plus
150 000
parce que la brésilienne
elle a des avantages
elle a des arguments
la cochonne
elle est dans un pays
où il y a peu de femmes vierges
en plus
surtout à 20 ans
où il y a peu de vraies femmes
et donc
c'est vrai
il y a peu de femmes
sans service
on va moins rigoler
quand il y a Mr. T
qui va l'acheter
et donc
il y a eu
des enchères
qui ont débuté
cette semaine
c'est Kid Dog Com
qui l'a acheté
tu peux encore
enchérir
jusqu'à la fin de la semaine
je crois alors ton père
il me semble
vas-y je vais enchérir
pour alors ton père
je vais créer un compte eBay
et tu utilises ta carte bleue
mon champion
ah non
je me trompe
les recherches se finissent ce soir
ah merde
what the fuck
combien coûte
le lien
au dernier news
qui date quand même
un petit peu
on en était
à plus de 300 000 euros
oh la vache
la virginité de la fille
là si je demande la photo
ça me semble légitime
un combat exceptionnel
j'en ai la photo
elle est bonne
un combat exceptionnel
entre un américain
septembre
et un jeune russe
roi du pétrole
était en cours
sur le site
aux enchères
ouais
alors ton père
c'est pas une connerie
tu l'as la photo ?
tu veux son nom
ou tu la trouvais ?
c'est Nathalie Truc là
non ?
attends
ou c'est pas Nathalie
quelque chose
ouais c'est ça
ils sont tous
ils sont tous penchés
sur les chroniques
elle est vraiment vierge
c'est intéressant de voir
ce que sont prêts
à payer
non c'est pas Nathalie
c'est pas Nathalie
c'était l'allemande
est-ce qu'il y a moyen
de faire du crocs de footing ?
on peut s'y mettre
à 16 ou 17
et on remporte le gros lot
ils sont 300
secours
c'est un collectif
c'est une association
c'est un truc de loto
portant au sort
qui passe au premier
oh la part
truc de motus
elle s'appelle
Katarina
très bien
je vous montre
ses photos
c'est elle
voilà
ok
elle est très vierge
sommes toutes
classiques au Brésil
sommes toutes majeures ?
à 20 ans
elle est vierge ?
20 ans
au Brésil ?
à 20 ans ?
à 20 ans au Brésil
elles sont déjà grand-mère
souvent
mais non
elles non
c'est réservé
pour les enchères
c'est un site à monter
tu veux pas coucher
avant le mariage ?
non c'est avant eBay
surtout
ton père
je te demande ton avis
de juriste expérimenté
est-ce que monter un site
comme ça
où tu vends uniquement
des vierges
est pénalement
punissable ?
ça dépend
où tu installes ton site
ah
il a toutes les solutions
il y a Mr.Denis
qui nous dit
peut-être une piste
il nous dit
300 000 euros
la vache
pour le même prix
à la place d'autres
je me fais recoudre
l'imam
peut-être qu'elle triche
peut-être que c'est
la cinquième fois
qu'elle l'avant
tu vas poser une bonne question
tu vas pouvoir me la poser
à moi directement
plutôt qu'alors
ton père qui n'y connait
rien du tout
en prostitution internationale
contrairement à toi
c'est vrai
j'avoue
je n'y connais rien
comment est-ce qu'on fait
pour ne pas faire passer ça
pour la prostitution
elle elle l'explique
elle dit
oui bon
alors il y a des mots
un peu spéciales
mais elle explique
que si elle le fait qu'une fois
c'est pour prendre la prostitution
c'est juste pour
aider à démarrer dans la vie
c'est ça
elle fait un exemple d'ailleurs
qui a tout à fait
un grand rapport avec
elle dit
si on prend une belle photo une fois
c'est pas pour ça
qu'on est photographe
bah oui
voilà
tout à fait
pas parce qu'elle se fait sauter
mais quand même
pas parce qu'on se fait casser
du sud-fois
quand même la petite coche
la petite catarina
se bien renseigner quand même
pour savoir
comment ne pas avoir de problème
non
et la TVA
est-ce qu'elle va payer de la TVA dessus
comment ça va se passer
à partir de demain
prestation occasionnelle
comment ça va se passer
et bah écoute
alors bien sûr
le monsieur devrait faire
un petit test
MST
tout ça
mais j'aurais
ah il n'a pas de capote
non
pas de capote
oh bah non
elle est grande princesse
tu te fous de ma gueule
par contre
le rapport
devra se faire
pendant un vol
un vol aérien
Australie
Etats-Unis
justement pour échapper
aux lois
pour contourner les lois
internationales
sur la prostitution
oh putain
c'est compliqué là
le rapport social
se fera
sur un pigeon géant
sur
au dessus
oui pardon
j'ai mis un doute
parce que quand tu es dans un avion
tu es sur le territoire
du pays
dont l'avion dépend
le pavillon de l'avion
toute l'histoire vient d'être
donc elle va se faire sauter
dans un avion
10 minutes de fantasme
que tu viens de casser
Aeroflot est prêt
à fermer les yeux
tu es sûr que ça marche
en international cette histoire ?
non
d'accord
et si l'avion se crache
en haute mer
et qu'il repart
non mais s'il y a un radeau
avec la meuf
je pense que ça passe
mais pourquoi tout simplement
elle prend pas un bateau
elle s'aime pas en international
parce qu'elle est sur le pavillon
du bateau
non arrête
si elle fabrique son propre bateau
tes bateaux Guatemala
c'est bon
tu sais pas il fait ça exprès
la case sert payée au black
et voilà
ah voilà
pour finir un petit peu
sur cette histoire
ça a donné l'idée
à un jeune homme russe
plutôt
beau gosse
pour un homme
qui s'appelle Alex
qui veut lui aussi
a décidé de vendre
sa vergeté
j'attends
laquelle ?
à homme ou femme
a-t-il précisé sur sa annonce
et qui s'attendait
il se voyait déjà
en train de partir
pendant 10 ans
faire des voyages
et tout
il a quand même reçu
1300 dollars
de la barre de qui ?
pour sa petite l'autre rondelle
du septembre
par un vieil américain
c'est pas le même a priori
mais qui sera
en tout cas
prêt à dépenser
ses sommes
un petit smic
pour se faire
je te casse la rondelle
pour 1300 dollars
pour se faire
et tu paies ton billet
connard
pour se faire
un oignon vierge
moscovite
voilà
j'aurais pas donné
mon cul
pour ce prix là
et plus que deux oiseufs
et puis on a l'infini
quand même
moi vous ayez des commentaires
bien sûr
alors il y a une nouvelle forme
de délinquance
en Chine
oui
on le sait tous
les chinois
c'est la plus grande population
enculé
mondiale
fuit de pu
c'est presque ça
et donc
malgré
ils sont combien les chinois
voilà des milliards
30 milliards
un milliard et demi
un truc comme ça
mais c'est pas les indiens
qui sont plus les plus grands
1000 milliards
ouais
je dois te dire
qu'ils sont assez
il faut les pyramides humaines
pour pouvoir dormir
sur tout le territoire de Chine
malgré ces
un milliard et quelques
de chinois
il n'existe que
11 banques du sperme
c'est tout ?
et oui
ouais mais elle est peut-être
géante la banque
ah elle est pas si géante que ça
alors je te dis pas
alors ton père
le travail au black
qui se fait à côté
ah oui oui
c'est la nouvelle mafia
du sperme
c'est la mafia du foutre
chinois
le marché noir du sperme
le marché noir
c'est des machines
comme les jackpot
tu sais à l'arrière des barres
attends t'imagines
la donne qui arrête un camion
en train de tonneau de sperme
ah mais qu'est-ce que
il y a un reportage
le campicard de l'or de ton père
qui est passé
il y a pas très longtemps
où il suivait justement
ces experts
ces professionnels
ah oui c'est pro du
c'est pro du foutre
du foutre
c'est monsieur
c'est autant
un peu une nouvelle
du sperme cube
je sais pas si
c'est devenu
je vais aller chercher
c'est gens qui vivent
qui vivent de leur propre semence
en Chine
et donc
je vis de ma semence
ils expliquent
qu'ils n'ont pas
assez de foutre
il devrait
alors il y en a qui explique
qu'il devrait
il y a une pénurie
il devrait se branler
au moins plus de 25 fois
par jour
pour pouvoir répondre
à toute la demande
de la clientèle
qu'il ne se passe
elle t'est pète
à même dire là-bas
et qu'il a peur
pour sa santé physique
c'est pas rien
alors ton père
attention
il se dope
il faut pas résoler
on suit d'ailleurs
un homme de 32 ans
qui vit de ça
depuis plus de 10 ans
alors il a un beau site
il a un beau site internet
il a des spécialités
et tout
alors il propose plusieurs formules
l'injection directe
bien sûr
tout droit dans le
dans le
dans le receptacle féminin
qu'il s'est toujours pas
il est immonde
ou alors
ou alors bien sûr
il conserve ça
dans un truc
alors il s'est acheté
un quesson
au freezer
il t'explique justement
il te montre
tout son petit arsenal
qu'il a dans son congélo
et tout
pour pouvoir transporter
tout ça
en moins d'une heure
il peut injecter
dans la bonne femme
ce qu'il y a à injecter
il faut en faire des glaces
quoi que ça
il y a de tels problèmes
de stérilité en Chine
il y a des gros
sur un milliard
imagine
11 banques de sperme
il y en a plus
dans Paris
alors ton père
il travaille 15 heures par jour
t'en as les propriétaires de 5
oui bah tu connais
il travaille 15 heures par jour
mais il y a surtout
qu'un seul enfant par famille
c'est pour ça qu'il y a
mais ceux qu'en ont pas
mais ça l'empêche pas
ceux qui peuvent pas en avoir
mais alors
ils ont le droit aussi
bah attends
ils sont des millions
ah non justement
tu poses bien la question
parce qu'à un moment
dans son partage
on suit un couple
un couple
qui est là et désespéré
ça fait plus d'un an
qu'ils attendent
j'espère
j'espère tellement
que ma compagne
va se remettre
par eux
ça fait un an
qu'on attend du foutre
par un des onze
ils attendent
ma bouteille de foutre
alors qu'il suffisait simplement
d'aller faire un tour
à Châtelet
au niveau du erreur
alors qu'il y en a
sur tous les murs là-bas
il faut vous dire aussi
que c'est un tel problème
c'est un petit peu
comme l'immobilier à Paris
le problème de l'offre
et la demande
les mecs ils peuvent pas
se prendre 25 fois par jour
alors il y a tellement
d'offres par rapport
à l'offre
je veux dire
c'est démesuré
que les prix
les prix flambent
le prix du litre de sperme
mais si je me rate
dans l'e-sport
mais je vais là-bas
en plus je suis exotique
ça plaira beaucoup
du sperme d'européen
les petits métis
les orasiens
là-bas
ça plaît beaucoup
alors le millilitre
de sperme
alors ton père
à ton avis
à combien il est ?
2 dollars
attends
t'es malade
le millilitre
le millilitre de sperme
en gros
je veux dire
il y a une cotation
il y a un cours
il y a une bourse
regarde le pétrole
vous avez pas vu
mon jeu de mots
une bourse
merci
lors ton père
ton jeu de mots
j'en ai rien à foutre
oh
à vous
donc allez
on va résumer
parce que je crois
qu'une éjaculation
masculine standard
peut-être qu'en Chine
un peu moins
je ne sais rien
c'est l'ordre
de 3-4 millilitres
alors on va dire
une folle de 4 millilitres
à ton avis
lors ton père
combien ça se vend
je sais pas
ou alors un direct
ah je sais pas
je sais pas
ah tu sais pas
non vraiment je sais pas
l'acte
d'insertion
de semences
masculines
demandées
est quand même
650 euros
en moyenne
oui mais
merde
non non non
alors ton père
tu ne payes pas d'impôts
là dessus
non attends
attends
oui mais il y a aussi
l'acte
présent d'à peu près
8 mois du SMIC
là bas
non mais les mecs
ça vaut le coup
de ce prostituant
c'est bien la première fois
de la prostitution
qu'on pense juste
d'être marrant
c'est juste un service
c'est foutrage
c'est bien la première fois
qu'un branleur est millionnaire
ah
oh non non
c'est pas la première fois
non c'est pas la première fois
enfin bon voilà
donc ouais
en effet
si vous voulez vous reconvertir
si le e-gaming
ça marche pas
il y a peut-être moyen
de faire une start-up là-bas
quoi
ah ouais
on crée une boîte
alors ton père
t'as déjà envisagé
le métier des talons
non
à côté des culottes sales
bon allez
what's up suivant
what's up
les talons parisiens
pourquoi tu me regardes comme ça
leur ton père
c'est le dernier là c'est ça
hein
c'est le dernier
c'est la rubrique
insertion d'un corps étranger
dans un corps humain
voilà
vous pouvez remarquer
que j'ai mon marque-page
directement
sur ce magnifique livre
oh tu as de la documentation
quoi quoi
ah oui oui
avec la radiographie et tout
c'est chouette
pour moi montrer
alors j'ai pour habitude
de cibler l'insertion
en fonction des invités
voilà
donc Big B
c'était dans quelle ordre
les mots là
c'était cibler une insertion
dans un invité
j'ai pas compris
ah ah je sais plus
l'ordre dans lequel
je le donnais
mais il peut varier
assez vite
cet ordre là
mettre un nez dans
voilà par exemple
un problème c'est qu'on a reçu
quand même beaucoup de gamers
dernièrement
donc on a eu beaucoup
d'insertions gaming
alors je me suis dit
les insertions gaming
c'est pas sur le jeu classique
là on va parler d'un jeu d'échecs
ça va
ça va un peu
mais putain t'es con quoi
un peu
tu m'as spoilé presque
c'est pas un jeu d'échecs
c'était pas voulu
c'est un jeu de plateau
ah merde
quand il se barre comme ça
c'est mauvais signe
quand ça se marie comme ça
comme un con d'un rassemblement
il a un Delpho Sylvain
au fond de la luce
je peux fermer le bouquin
je montre en la photo après
mais je la connais par coeur
cette histoire
elle est tellement magnifique
il apprend son livre par coeur
elle se malade
elle m'a ému
c'est assez pratique
tu regardes les photos
tu fais qu'est-ce que c'est
un rubic cube
est-ce qu'on peut
donner le titre du livre
on l'a déjà donné plein de fois
en français ça donne des objets
coincés dans le cul
stock up
sans objets
inséré et ingéré
un endroit où il ne devrait pas
quoi qu'où est-ce qu'on peut acheter
ce magnifique livre
sur Amazon préfère
alors quel type de figurine
est-il dans le fion
alors ce n'est pas un figurine
ah bon
c'est un buisson
c'est un bataillon complet
noir à meurtre
c'est un membre
quand je parlais de jeux de plateau
je parle d'un plateau complet
quoi ?
vous savez c'est plateau de jeux
qui se plient
oui
quand même
un voyage
ou un maison
alors il faut être précis
il est un triviel poursuite
d'un fion
tous les jeux de plateau
n'ont pas la même dimension
avec l'extension
le junior
spécial Disney
c'est un jeu de plateau
mondialement connu
ah d'accord
qui fait partie
monopoli
du top 5
des jeux de plateau
les plus bons
Scrabble
la bonne paye
alors Scrabble ça se plie pas
en général
la bonne paye
la bonne paye c'est pas con
la bataille navale
il s'est mis le plateau
en carton
le plateau en carton
mais c'est pas possible
dans le cul
alors ton père
tu veux la photo
c'est comme
sur la photo
le plateau
c'est brisé quand même
arrête de dédouaner
leur ton père
écoute ça arrive
tout le monde tombe
des fois sur les objets
alors contre ce soit
c'est tout simplement
je crois que
c'est le numéro 5
des mondes des jeux
c'est le pictionnari
le pictionnari
dessine
un mouton
je vais dire un fion
il est pas en carton
le plateau
il est en carton dur
comme beaucoup de plateaux
oui
je te confirme
et alors cet homme
qui de mémoire
n'est pas un américain
pour une fois
non
pourquoi tu dis pour une fois
parce que souvent
les insertions
c'est un russe
très américain
non c'est pas russe
c'est un canadien
incroyable
c'est un peu près
pareil que les américains
c'est pareil
et donc il
a priori
de ce que j'ai compris
de l'histoire
c'est donc
tu te régales
inséré
ah oui
j'adore
le sourire au lèvre
les mains qui prient
non c'était plutôt
pour miner
justement
et donc
il s'est inséré
le plateau
il essaye de s'insérer
de pictionnari
peux-tu ouvrir ta main
dans le fion
c'est le plateau
comme ça
quand même par curiosité
j'ai regardé
la forme d'un plateau
de pictionnari
c'est assez étroit
enfin étroit
ça doit être large
c'est pointu
tu te rends compte
de la taille du truc
c'est très pointu
tout de même
t'as la photo
j'aimerais bien voir la photo
ah oui
merde
montre-moi la photo
ou alors le mec
avait un très gros adus
c'est moins impressionnant
parce qu'il s'est plié en deux
après
il y avait la gomme avec
il s'est plié en deux avant
non non non
en tout cas
d'après
le rapport
qui en a été fait
ça c'est un verre
ça c'est les boutons
tombe pas sur le revolver
je le garde pour une autre fois
là c'est le biais du shampoing
et donc
le plateau
il y a un index
captain
je pense que c'est un concours
il faut être un index au début
ah il y a un index
ok autant pour moi
et
c'est une vache
et par contre
laisse moi quand même t'expliquer
captain
oui
alors
donc a priori
au moment de
l'insertion
il a réussi
à y passer
quelques centimètres
au début
et en voulant aller
un petit peu plus loin
et ben
le plateau
s'est déchiré
brisé en deux
facilitant par contre
d'un autre côté
l'insertion
oui
c'est d'un coup
deux fois plus petit
tout est parti
mais c'est parti
beaucoup plus loin que prévu
donc c'est pour ça que
que cet homme a dû aller
à l'hôpital
après l'insertion
il faut parler de l'extraction
je pense qu'il y avait
d'autres raisons
pour lesquelles il devait
aller à l'hôpital
avant
oui
c'était pas le même hôpital
le mec en fait
il est chez lui
il regarde comme ça
il se fait chier
oh tiens
un pictionnaire
si je me le foutais
dans le cul
quelle bonne idée
qu'est-ce que je me suis pas encore
collé dans le fion
dans cette maison
tant qu'il s'est pas mis
le bug
qu'est-ce qu'il me manque
là je fais au rayon divertissement
aujourd'hui
le bec armé gosse
au hasard
t'as une belle bouteille aussi
à un moment
j'ai retrouvé Buzz Lightyear
à Buzz Lightyear
il y a aussi
Buzz Lightyear
c'est un grand classique
au-delà
mais celui-là
il est aile fermée
il y en a un qui a aile ouvert
ah ouais
mais a priori
ça serait ouvert
juste après
oui c'est bien
et quand il bouge
ça s'allume le truc
on fait passer le livre à nos invités
ils vont être heureux
j'arrive pas à retrouver le pictionnaire
je demande quand même
vous allez les retrouver
donc voilà
c'était l'insertion de la chaîne
merci Quakos
beau travail
belle prestation
merci Quakos
qui nous a fait rêver
tu vois
en tout cas
tu devrais parler quand même
de comment ils font
pour les retirer
parce que des fois c'est
je pense
le prochain dossier avec Behemoth
on va faire ça
le principe de l'extraction
d'un objet dans le jeu
l'e-sport
t'as besoin de journalistes
qui comme toi
vont au fond des choses
bah écoute
moi je fais comme ça
j'arrive pas à faire une news
de s'en aller au fond des choses
nice
il y a un mec
qui a un dentier dans l'anus
oui
non c'est ce que
au rayon X
il y a juste le dentier
mais en fait
il y a toute la tête
c'est son colocataire
ah des lunettes
oui alors ton père
j'ai fini
c'est fini
tu peux enchaîner
Captain Web
à toi
avec nos invités
de conclure
cette émission
on va rappeler quand même
vite fait
le site Ogaming TV
yes
Ogaming.tv
est-ce qu'on a cité
toutes les émissions
qu'il y avait sur Ogaming ?
est-ce qu'on pourrait avoir
enfin je vais
répondre à ta question
mais est-ce qu'on pourrait avoir
l'insigne honneur
d'avoir notre site
nommé
par l'ordre ton père
en commençant du H
ah
oui volontiers
il faut me donner
l'adresse exacte
c'est simple
je pense que si tu tapes
Ogaming TV
sur Ogaming
je pense que tu ne devrais rien
allez-y
pendant ce temps là
j'ai présenté les émissions
donc on a du Starcraft 2
on a également
du Dota 2
on a du Guild War 2
beaucoup de 2 en fait
Guild War ça a l'air
de fonctionner à fond
et Guild War est en train
d'exploser
c'est paraît-il
le jeu le plus joué
au monde
en septembre
en octobre
pas du tout
donc ça veut dire
peut-être que le jeu
n'est pas bon
c'est très orienté
à Rennes aussi non ?
c'est très très orienté
alors pour l'instant
je plaisante
le jeu est hyper joué
en ce moment
c'est hyper orienté
PVE
donc un peu en mode
Starcraft
World of Warcraft
je dirais en plus
joli personnellement
et ça va bientôt être
très très à Rennes
donc on a du Guild War
on a également du Versus Fighting
et du Street Fighter
ça c'est le mercredi après-midi
et du League of Legends
avec le bon Chips
qui est ici
et plein d'autres jeux
que je dois oublier
on a du Counter-Strike
Global Offensive
donc CSGO
qui est la nouvelle version
de Counter-Strike
Shootmania
on a du Shootmania
qui est un tout nouveau jeu
qui a été fait
Shootmania U
de Trackmania
je sais pas si ça veut dire
oui oui bien sûr
fait par une équipe française
de développeurs
qui est hyper dynamique
incroyable
et après on a des émissions
de jeux rétro
donc par exemple
ils nous ont refait
Megaman X
il n'y a pas longtemps
une petite découverte
Megaman X
et vous commentez ça
comme vous commentez
enfin vous jouez devant l'écran
ou vous commentez
en l'occurrence
celui-là était plus joué
et commenté
et puis un peu vraiment
en mode rétro
les copains
c'était il y a longtemps
tout ça
et puis après
on a du jeu généraliste
avec de la découverte
donc ça on en a
le mercredi soir
et le jeudi à 20h
où est-ce qu'on peut retrouver
le planning
au gaming.tv
alors tout ça
vous le retrouvez
dans le site
que va décrire
oui sur le site
il arrive
tout simplement
vous tapez sur votre clavier
plutôt que de googliser
vous tapez
http
au gaming.tv
ah tout simplement
je crois qu'il y a des w
que tu as oublié
il faut que t'épelles
toutes les lettres
ah bon
les gens dans le métro
t'oublies les 3w
je les ai dit
toutes les lettres
t'es obligé d'épeller
http
www.ogaming.tv
c'est normal que vous ayez des pubs
pour des poupées corolles
dessus
alors c'est ciblé
par rapport à tes historiques précédents
ça remet que vous ayez des pubs
sur des flashlights
je vais faire un rideau
pour voir ça
ah là il me parle de mon épargne
ok
vas-y vas-y
et à Manox
je sais pas pourquoi
il lui propose
de chercher des petites filles
pour aller à Londres
ah d'accord
oui
je ne vais pas regarder
et donc vous aurez
tout la grille des programmes
en cliquant tout simplement
sur l'onglet stream
et là vous verrez
notre graphiste
Noki
qui a fait un superbe design
avec toutes les émissions
que vous pourrez voir facilement
un studio aussi
un vrai studio
on a eu l'occasion
de voir ça
c'était pas encore fini
mais
tout à fait
c'est assez impressionnant
enfin qu'en vienne
moi j'ai bien envie de voir
ce que c'est devenu le sous-sol
vous avez peut-être des tweeters
tous les trois pour vous suivre
alors oui
on a le twitter
au Gaming TV
et
je crois que
Sips
et Noah
il y a un twitter
par contre
Ponfetud
c'est des vieux
c'est Iron
pas de twitter
oh la vache
il n'y aura pas de twitter
ok
par contre ils ont un facebook
qui marche pas trop mal
vous pouvez nous rejoindre
sur facebook
sur youtube
surtout si vous êtes intrigués
pour voir ce que ça donne
le mix
entre du commentaire
de foot brésilien
et du jeu de stratégie
et bien
Ponfetud
PNT
sur youtube
Chips et Noah
également sur youtube
voilà
et le site
on a des news
on a un peu tout ce qui se passe
dans l'e-sport
pour découvrir un peu
et il y a du was-off
alors il n'y a pas de was-off
bon après on a certains
commentateurs
qui peut-être participent
à la rubrique insertion
à notre insu
nous ne pouvons pas
communiquer dessus
mais pour le reste
non
ça se
ça se déroulent bien
c'est même impressionnant
quand je suis
quand vous avez lancé le site
que je me suis inscrit
il va y avoir quoi
je sais pas quelques messages
sur le forum
là vous êtes à 17 000 messages
quoi
on a une communauté hyper active
c'est beaucoup de robots
et on a également
quelques personnes
qui en
alors on avait
on a trouvé
deux personnes
qui en l'espace de
entre 17h
le lancement du site
et minuit
avaient mis
quelque chose comme
250 messages
et on s'est dit
ça doit être que des
onomatopées
et non le mec avait écrit
250 messages
construits
il est chaud
tout à fait
oui oui oui
alors il est banni
c'est bien
on pense qu'évidemment
en 250 messages
t'as le temps de raconter
beaucoup de merde
Captain Weber
oui
donc
bah écoutez
merci d'être venu déjà
quand même
merci
merci pour l'invitation
ça nous fait hyper plaisir
et
c'est un plaisir de vous recevoir
et en tout cas pour moi
qui suis un de vos
humbles auditeurs
et bah ça m'a fait très plaisir
et je tiens à dire
à la France entière
que Lord Tompé sourit
pendant les voix œufs
ah
il aime ça
il se branle aussi
non ça c'est pas vrai
pas pour dans les voix
donc merci à vous
de nous avoir invité
écoute de rien
c'était un plaisir
et puis donc
on passera peut-être
vous voir
c'est vrai tiens
on vient à voir
un peu comment le studio
depuis que vous avez lancé le truc
donc il est déjà tard
3h14 d'émission
pas mal
c'est le record de cette année
et puis il n'y a pas de censure
ce mois cette semaine
non ça va
la semaine derrière
il y a eu de la censure
je ne veux pas dire
mais
vous n'avez qu'ils l'ont remarqué
dans les commentaires
bon allez
donc on va vous donner rendez-vous
la semaine prochaine
peut-être
sûrement même
ah bah oui
on sera là
on a pas d'invités
et qu'il y a un
ton père prépare un dossier
oh la va
si si c'est ton tour
c'est ça
oh s'il te plaît
sur la dopi
d'ici là
vous avez plein de choses à faire
vous pouvez
au delà d'aller sur gaming
vous pouvez aussi aller
sur notre boutique de t-shirts
pour en acheter plein
et puis prendre un petit abonnement
bien entendu
tout le monde s'abonne
1,99
c'est pas comme si
vous aviez besoin de manger
bon on vous retrouve
la semaine prochaine
ouais
t'es une heure et quelques
ce sera le
on s'en fout
comme on va
et surtout n'oubliez pas
d'aller nous mettre
5 étoiles sur iTunes
bye ciao
bye bye
vs
Musique
L'apéro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Musique