Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Capitaine Web !
Ouais c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Camarades Geek Nerds, bienvenue dans le dixième épisode de Capitaine Web avec toute l'équipe au complet !
Bonjour !
Alors nous sommes le mardi 27 octobre 2009, il est beaucoup plus que l'heure prévue à l'origine
puisqu'on est presque minuit suite à divers problèmes techniques
que les personnes qui écouteront ce podcast plus tard ne connaîtront jamais.
Ouais !
Qu'est-ce qu'on fait ? On va commencer par un petit tour de table, allez comme d'habitude, avec leur ton père !
Bonsoir à tous, ce soir on va parler Adopi, mais on va essayer de faire ça un petit peu rigolo,
on va pas se plaindre sur le fait c'est juste, c'est pas juste, on va essayer de comprendre comment ça marche !
Chouette, j'ai hâte d'y être !
Quoi qu'auce ?
Oui moi c'est du was of quick and deadly, tout simplement, plein de petites rubriques, plein de petits was of.
Deux, trois que je t'ai passés, je crois que ça va être mythique !
Exactement, ça va être assez sympa !
Manox ?
Alors moi ce soir c'est le professeur Fiontus qui va revenir, et oui ça faisait longtemps il nous manquait,
dans la rubrique scientifique bien sûr, avec une machine qu'il a inventée,
je vous dis que le nom, et pour vous donner envie d'écouter de Ressus Calafin,
pour découvrir la morpho-bizou !
Voilà, donc quand c'est le tour du capillet du professeur, vous pouvez tous vous barrer comme d'habitude.
Laissez ce charmant monsieur...
Alors justement on va demander à notre cisop préféré, alors ton père il y a du monde ce soir ?
Oui beaucoup de monde, c'est la première fois qu'il y a autant de personnes en même temps sur le chat,
nous sommes 53, parce que j'enlève CaptainWeb et moi-même.
Oui alors maintenant on est 52, maintenant que tu as parlé ça a diminué.
Oui, il y a une main qui s'est cassée.
Oui, alors avant de commencer l'actu on va faire peut-être un petit tour de l'actualité de CaptainWeb,
à commencer par PPI, quoi qu'on se...
Ah bon ? Oui ?
Bah oui, tu n'as pas 2-3 trucs à nous dire dessus quand même, parce qu'on a...
2-3 trucs à dire sur PPI ?
Bah oui !
Non, tu ne m'as pas prévenu.
Tu veux savoir quoi ?
Bah écoute, peut-être que tu vas nous parler du nombre de téléchargements,
parce que je crois que tu as bêtu des records.
Nombre de téléchargements, enfin record, je n'en sais rien, parce que c'est le premier,
mais c'est assez sympathique comme chiffre,
ce ne sont que les chiffres officiels, bien sûr, parce que PPI est déjà piraté un peu partout.
C'est pas vrai.
Si, si, j'ai repéré plusieurs serveurs sur lesquels on pouvait télécharger PPI
qui n'ont rien à voir avec moi-même,
mais de ce qui a été dénombré, de ce que je peux démontrer,
on était aujourd'hui à plus de 3 300 téléchargements.
Ah quand même !
Donc c'est pas mal, c'est plus que le podcast, effectivement.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Vous savez ce qu'il vous reste à faire ?
Parlez du podcast pour combattre PPI, bordel !
Ah bon, attention, c'est bien, ça c'est les frères.
C'est la guerre !
Ouais, c'est la guerre.
Enfin voilà, donc deuxième petite news,
comme prévu normalement, le PPI numéro 2 va sortir le 7 novembre,
si mes collègues m'ont rendu leur travail à temps.
J'espère que le mois d'après novembre, en décembre, il y aura un PPI spécial Noël.
Il y a un PPI spécial Noël avec une grosse surprise,
là je suis en contact avec une grosse boîte américaine localisée en Ukraine,
je vous en parlerai dès lors.
Ça promet.
Ok, bah écoutez, fantastique.
Sinon, dernier truc, on va remercier Walter du Walter Weekly Show qui avait fait un petit truc sur nous.
Thank you Walter.
Voilà, qui avait parlé de nous dans son épisode numéro 13, je crois.
Très sympa le petit montage.
Voilà, qui avait choisi nettement les meilleurs moments.
À la huitième minute.
Ouf, oui.
Alors ton père est très au courant, il s'est écouté 15 fois exactement.
Voilà, sinon on a fait une petite refonte graphique sur le site que vous avez dû avoir l'occasion de voir,
et vous nous avez défoncé le serveur la semaine dernière,
puisque 40 gigas de téléchargement en 4 heures, ça passe pas du tout.
Eh non !
Le serveur a pris feu, on a été obligé d'en changer, voilà.
Ah oui !
Donc, sur ce, ça va être un peu tout.
On va commencer sur l'actualité high-tech de la semaine.
High-tech !
Avant de passer à la suite.
Ah, ok.
Débutes, déponnais et internet.
C'est l'actualité du web.
Ouais, alors cette semaine, ça va surtout être l'actualité des OS,
parce que je vais vous parler de Windows 7.
Ah !
Alors cette semaine, il y avait deux gros trucs à Paris.
C'était la sortie de Windows 7.
Ouais.
Et l'inauguration de Surcouf.
Alors l'inauguration de Surcouf...
J'y étais.
Tu y es, j'étais ?
Je suis passé à Surcouf, je voulais m'acheter...
Je voulais voir les prix, parce que je m'achetais un disque dur externe.
Et je me suis dit, je vais passer quand même voir Surcouf un peu ce qui se passe.
Donc tu as vu la météorite géante qu'ils avaient foutue devant ?
Ouais.
C'était fantastique.
C'est fantastique, ouais.
C'est du design.
Ouais.
Alors mais parlons un peu de Windows 7.
Alors tout le monde est au courant que Windows 7 est sorti.
Ouais.
Il y a eu une énorme campagne marketing sur le bordel.
9 spots TV qui ont déjà été détournés 15 000 fois.
1400 journées de démonstration à travers la France.
Wow.
Je suppose que vous avez tous au moins participé à une journée de démonstration.
Bien sûr que...
Ouais.
Voilà, j'en étais sûr.
Ah, ah, ah, ah, ah, ah, oh, le fouet.
Ouais, ça doit.
Non, quand même.
Voilà.
Alors l'héros, rappelons-le, c'est interdit.
Interdit.
Et l'écrit bête aussi, parce que quelqu'un s'est plein d'écrit bête qui est dépoussé
au milieu de l'émission.
Je ne pense pas que c'était les bruits de poney.
Je pense que c'était les bruits d'un certain animateur.
Quelqu'un autour de cette affaire.
De gorgorotte.
Voilà, je pense que c'était ça.
Mais on lui demandera confirmation quand même, parce qu'on n'est jamais trop sûr.
Alors, voilà.
Qu'est-ce que je peux vous dire à propos de Windows 7 ?
Pardon ?
Bah écoutez, on va commencer par parler d'un truc génial, c'est le Windows Café.
Ah, mais ça, tu en avais déjà parlé, Captain Web ?
Alors, j'en avais parlé légèrement, mais on va rentrer un peu plus dans le détail,
parce que ça a été l'inauguration cette semaine.
Il y a tous les blogueurs stars qui ont été invités, la presse, les people, j'y étais pas, parce que, bon, voilà.
C'est bizarre, ça, qu'ils t'aient pas invité, quand même.
Bah ouais, mais je pense qu'après la dernière invitation et le super retour que j'aurais donné sur le podcast,
je serais plus jamais invité nulle part.
Donc bon, tant pis, je m'y ferai, c'est pas possible.
Alors, le Windows Café, il y a un truc triste quand même, c'est que c'est pas possible de picoler là-bas.
Ah, c'est une honte !
Bah ouais, je trouve aussi.
Ils ont pas la licence 4 ?
Bah non, mais ils ont la licence 1, donc tu vas au Windows Café, tu vas...
Tu boires un Coca.
Tu vas boire, ouais, du Coca ou des cocktails ou des cafés très chers, façon Starbucks.
Bon d'accord, c'est naze.
Donc bon, c'est un peu dommage quand même.
Un truc que je me demandais quand même, c'est pourquoi la France ?
Parce qu'on est quand même apparemment les seuls à avoir...
La France !
Une occasion d'avoir un Windows Café.
Vous avez une théorie ?
Oui.
Parce qu'il y a beaucoup...
Les gens vont souvent au café en France, c'est vrai, c'est un peu culturel.
Peut-être qu'au steak, il y a un Windows Burger.
Ah, mais il y a par contre...
Et au Japon, un Windows Sushi ?
Mais voilà, mais pas exactement.
Parce qu'au Japon, par contre, il y a eu le Whopper 7.
Oui, avec 7 beefsteaks.
Voilà, 7 beefsteaks.
Alors attention, il y a des personnes qui ont réussi à le manger.
Ils l'ont gardé combien de temps ?
On m'a dit que c'était leur de ton père.
Ah, alors ça, on n'a pas les détails.
Mais par contre, je peux...
Le but est juste de le garder 7 minutes.
Attention, je vous explique.
Le Whopper 7, ce n'est pas rien.
Il y a 7 tranches de viande.
Oui.
Alors, à votre avis, combien de calories ?
800.
4000.
1500.
3500.
Ah, Manok, c'est le plus près.
Eh oui.
2200 calories.
Alors, je crois que ça représente à peu près les calories que vous bouffez en une journée entière.
Donc, Windows 7 est peut-être la prochaine, future cause de crise cardiaque.
J'allais dire justement, Captain, est-ce que Windows 7 sera lourd à digérer ?
Pour ceux qui ont bouffé le Whopper, effectivement, je te le confirme, ça risque de ne pas être léger, léger.
Alors donc, pour ceux qui vont aller au café sur 47 boulevard Sebastopol, moi je me demandais quand c'est qu'on y va les gars.
Eh ben...
Dès que tu nous l'offres, on va ramener un peu une petite bouteille de vodka derrière les favours qu'on mettra dans le café.
Bah, je sais pas, moi je m'étais dit, on pourrait peut-être se décider d'une date et puis proposer à tous les mecs qui sont sur le chat et qui écoutent le podcast de se pointer en même temps.
C'est une bonne idée.
Ça, c'est une bonne idée.
Je pensais à samedi prochain, mais je pense que Quaco se travaille.
Oui, c'est pas grave.
Donc, je sais pas si c'est ouvert le dimanche.
Enfin, on verra.
On verra.
Ouais, on mettra sur le site.
On essaiera d'organiser ça pour aller faire chier les Microsoft qui vont bien flipper en nous voyant arriver.
On arrive tous avec un Apple.
Voilà.
Alors, les nouveautés de Seven, qui les connaît ?
Euh...
Voilà, parfait.
C'était à peu près ce à quoi je m'attendais.
C'est pour ça que cette fois-ci, j'ai préparé quelque chose.
Ah.
Ça plante pas.
De quoi ?
Non, non, ça plante.
D'ailleurs, je tiens à dire que j'ai été maudit parce que quand je préparais le sujet sur Windows Seven, ça a planté exactement 4 fois.
Mais je pense que ça doit être un virus quelconque qui m'a attaqué.
Il y a un article sur le site de hardware.fr de Marc Prieur selon lequel pour les jeux, ça tourne aussi bien qu'XP.
Ah bah écoute, c'est une bonne nouvelle.
Mais il y a un mode pour simuler XP justement.
Mais on en reparlera plus tard.
Bon d'accord.
C'est compliqué.
Bah ouais, ouais, ouais, écoute.
Alors, les news au niveau de Seven, on va les faire vite fait.
Il y a une nouvelle interface graphique.
Enfin, c'est l'interface graphique Aero, donc celle qui était sur Vista déjà, qui a été un peu retouchée.
Et surtout, il y a une nouvelle façon de naviguer en quelque sorte.
Puisque maintenant, les icônes qui sont en bas dans la barre des tâches sont des icônes toutes simples.
Avant, tu avais le texte à côté.
Ah oui, c'est pas mal, n'empêche.
Alors, c'est pas mal.
Il faut s'y habituer.
Quand tu t'y habitues.
Parce que moi, ça fait quand même 6 mois que je tourne sur Seven.
Je fais partie de la bête, je précise.
Je ne l'ai pas piraté.
Oui, c'est mal de pirater.
Voilà, c'est très mal.
D'ailleurs, on va en parler tout à l'heure.
Voilà, d'ailleurs.
Et donc, la barre de menu, donc.
Donc voilà, le problème, c'est que la barre de menu, c'est bien parce que tu as des icônes, donc c'est plus léger, effectivement.
Le seul souci, c'est que les icônes qui sont actives, donc les programmes qui tournent, je trouve que tu as beaucoup de mal à les différencier par rapport à ceux qui ne le sont pas.
Donc moi, ça m'arrive souvent, si tu veux te lancer un programme, alors qu'en fait.
Il est déjà lancé.
Voilà, il est déjà lancé.
Enfin, pas ça en fait.
De ne pas voir si tu veux si un programme est lancé ou pas.
Ce qui n'est pas trop dérangeant.
Par contre, les icônes sont très proches les unes des autres.
Donc ça arrive souvent également de balancer deux fois, de cliquer par erreur sur un programme, si tu veux.
Ah, qui est à côté.
Oui, d'accord.
Il faut s'habituer.
C'est un problème psychomotor aussi.
Voilà, oui, c'est aussi peut-être mon problème.
C'est un problème de cerveau, ça.
Bah écoute, 27 ans à utiliser un ordinateur, maintenant je n'ai plus de doigts, j'ai des griffes, quoi.
Comme mon père.
Oui, il a des ongles, il a des...
Tu as des doigts tout plats pour la souris.
Les miniatures s'affichent au passage de la souris.
Alors vous avez, vous avez des belles petites vidéos qui s'affichent même quand elles tournent.
Quand tu as un navigateur web, par exemple, que tu passes la souris sur ton icône dans la barre des tâches, tu as la miniature qui s'ouvre.
Oui.
Et tu as carrément la vidéo qui tourne dans la miniature, et y compris les animations flash et les bannières de pub.
C'est bien fait ça.
Il faut avoir une bonne bécane.
Ton père n'a plus de bannières de pub, mais si tu les avais, tu pourrais aller voir des filets dans ta miniature.
Par contre, j'imagine qu'il faut avoir une bécane quand même assez...
Bah a priori, pas plus que Vista, d'après ce qu'ils disent.
Je ne suis pas les...
Moi, j'ai toujours...
Le premier truc que j'ai fait souvent mon portable, c'est désinstaller Vista pour Insta 7, donc je ne sais pas trop.
Non, pour Insta Xperia, après j'ai Insta 7.
Donc je ne pourrais pas dire...
Je ne suis jamais passé par Vista en fait.
Donc il faudrait...
Moi non plus.
Moi aussi, j'ai déjà dit des Vista, c'est...
Moi non, on ne leur va rien.
C'est un petit peu lourd et surtout, ils te demandent toutes les 15 secondes si tu es d'accord pour cliquer sur une icône.
Oui, c'est ça.
C'est surtout ça qu'ils ont viré dans ce...
Je ne sais pas, moi, Vista, je ne l'ai pas trop utilisé.
Ah donc, ils ont...
En gros, l'interface, il n'y a pas eu énormément de modifications non plus.
C'est surtout des petits trucs.
Mais le coup de la barre en bas, moi, ça m'a un peu stressé au début.
J'ai du mal à m'y retrouver.
Bon, maintenant, ceux qui...
Il y a dans les fenêtres aussi des sous-dossiers, tu m'avais montré.
C'était un peu déstabilisant par rapport à XP.
Je ne sais pas si Vista était comme ça déjà.
Oui, alors Vista...
Tu n'as pas la petite flèche retour en arrière pour aller dans le dossier...
Finalement, c'est logique ça, parce que tu peux cliquer sur les noms de chaque sous-dossier et tu reviens directement dessus.
Donc, plutôt que de cliquer trois fois sur la flèche retour, retour, retour, tu cliques directement sur le dossier.
Mais effectivement, sur Vista, je crois que ça y était déjà.
Est-ce qu'on a vraiment l'impression d'avoir affaire à un nouvel OS ou c'est encore une extension ?
Sachant que je suis passé directement d'XP à Vista, franchement, de XP à 7, je m'y suis fait assez vite.
Donc, je ne pense pas que ça...
Enfin, pour moi, ça n'a pas représenté un énorme...
Un si énorme changement que ça.
D'accord.
Alors après, tu as la façon de naviguer.
Tu peux bloquer ta fenêtre dans un côté.
Si tu bouges, par exemple, ta souris, tu tiens ta fenêtre, tu la bouges sur le côté, elle va directement prendre la moitié de la fenêtre.
Donc, ça te permet de faire facilement une mosaïque avec tes deux fenêtres.
Ah, ouais.
Bon.
Après, si tu la mets vers le haut, ça va agrandir automatiquement sur l'écran.
Franchement, c'est des trucs...
Tu as combien de RAM sur ton PC, Captain ?
J'ai 2Go de RAM.
Oh, ça n'est pas en cours.
Que je devrais étendre à 4, vu comment ça RAM.
Mais je pense que c'est les virus qui me prennent la plupart de la mémoire.
Ou Firefox.
Oui, mais je n'utilise plus Chrome, de toute façon, parce que ça me gavait Firefox.
C'est une fenêtre.
Un truc quand même à préciser, c'est que les écrans externes sont super bien gérés.
Alors, ça par contre, par rapport à XP, tu branches le truc, ça marche direct.
Tu as un écran HD et tout, un vidéoprojecteur avec leur père.
Ça, il y a eu vraiment un progrès de fait.
Et j'en avais parlé avec leur ton père aussi.
Le fait que toutes les sources audio, maintenant, sont calibrables séparément.
Oui.
Voilà.
C'est fantastique.
C'est pratique quand tu as un casque.
C'était peut-être déjà le cas sous Vista, non ?
Je ne sais pas.
Justement, c'est bien le problème.
C'est que j'ai fait partie de ces mecs qui n'ont jamais installé Vista.
Il n'y a qu'à voir l'apéro du capitaine pour voir que le son est calibré automatiquement.
Et voilà.
Voilà, exactement.
On n'est pas obligé d'y retourner derrière.
Was off, comme on dit.
Voilà, voilà, voilà.
Sinon, il y a le mode Windows XP.
Devinez comment ils ont fait pour virtualiser XP.
Ils ont installé le code d'XP.
Non, même pas.
Apparemment, d'après ce que j'ai lu, si tu veux.
Juste émuler XP.
Non, même pas.
Juste un skin.
Même pas, apparemment.
D'après ce que j'ai lu.
Attention, parce que je ne vérifie jamais mes sources.
Vous le savez, c'est mon éthique personnelle.
Et je fais très attention à ça.
D'après mes sources, apparemment, ils ont carrément foutu le CD de Windows.
Non, XP.
C'est ce que je viens de te dire.
D'accord.
Voilà, ouais.
Alors ton père, il l'avait dit, quoi.
Bah voilà, je n'avais pas écouté comme d'habitude.
Moi, j'attends juste que Mario X a fini pour enfin pouvoir boire.
Et ça, ça va être bien.
Ok, alors on va faire une petite séquence nostalgie maintenant.
Je vais vous poser des questions.
Est-ce que vous êtes tous très forts sur Windows ?
Ah, c'est une grosse bête.
Alors, on va faire un petit quiz.
On va commencer par la date de la première version de Windows.
Attention.
1984.
C'était Windows 1.0.
Ouais.
Ça devait être au début des années 80.
Alors, j'ai besoin d'une date précise.
84.
On me dit 84.
Moi, je dis 83.
82.
Eh bah écoutez, c'est faux.
C'était 85.
Ah, c'est moi le plus prêt.
Voilà.
Novembre 85, pour être précis.
Ça, c'était en France.
Au State, c'était sorti en 84.
Je ne suis pas certain que ce soit en France.
Bon, bref.
Je mets des doutes.
Il y en a qui essaient de gruger.
Bon, c'est pas grave.
On va dire qu'il y a un point pour quelqu'un.
L'époque, tout le monde utilisait MS-DOS, de toute façon.
Bah oui, justement.
Les premières versions de Windows étaient lancées depuis DOS.
Oui, absolument.
Jusqu'à Windows 3.11 ou en groupe.
Bon, voilà.
Exact.
Je vois qu'on a spécialisé sur toi de la table.
Par contre, est-ce que vous savez qu'il y avait d'autres DOS ?
Bah, il y avait MS-DOS, quoi.
Ouais, mais il y avait PC-DOS.
Il y avait aussi le CPM-DOS.
Il y avait aussi le Dr-DOS.
Ouais.
Il y avait aussi l'IBM-DOS.
Et le Cap-Tain-DOS.
Non.
Non, il n'y a pas de Cap-Tain-DOS.
Par contre, effectivement, il y avait le PC-DOS d'IBM.
Ouais, PC-DOS.
Et le Dr-DOS.
Et figurez-vous que c'est à peu près à cette époque-là que Windows ait pris son premier procès pour...
Plagiat.
Pas pour plagiat.
Pour tentative de monopole.
Vous avez essayé de ce que vous voulez.
Déjà à l'époque, sur Windows, si tu veux.
Alors, quelle entreprise a collé un procès ?
Eh bien, c'est Apple.
Non, raté.
Ah bon ?
C'est Commodore.
Attention, c'est pour le MS-DOS.
Ah, pardon, pour le MS-DOS.
C'est la boîte qui détenait CPM.
Ah, ah, ah.
Mais je me rappelle.
C'est Digital Research.
Non, perdu.
Je pense que les deux autres trouveront pas.
IBM.
Caldera.
Oula.
Ah, Caldera.
Quelqu'un se souvient de Caldera.
Ah, bien sûr, Caldera.
Voilà, je le savais, Dr-DOS.
John Caldera.
Caldera.
Elle affiche avec Rocco dans une...
Ah, non, c'est pas lui.
Ah, non.
Par contre, j'ai vu ce film, effectivement.
C'est pas mal.
On en parlera à la fin.
Celui-là, ça m'intéresse.
Quelqu'un se souvient.
Alors, allez, on passe à la suite.
Windows, est-ce que vous savez de combien de branches il est composé ?
Euh, sept.
Deux ?
Deux branches ?
Non, raté, raté.
Trois.
A priori, moi, ce que j'ai vu, c'est qu'il était composé de quatre branches.
Ah.
Ouais.
Alors, devinez lesquelles.
Il y a la NT.
Ouais, bienvenue, ça en fait une.
Il n'y a pas les développements autour de l'Itanium en 64 bits ?
Écoute, non.
Apparemment, c'est pas ça.
Serveur ?
NT, ça t'en fait une.
Ouais, ouais.
Ça fait partie d'NT et d'une autre branche aussi, je crois.
Est-ce qu'il n'y avait pas la branche douée issue Millennium, Windows 3.1, Windows 95,
98 ?
Voilà.
Ça, c'est la même branche.
Ça, c'était la branche 9X.
Ouais.
Ah, ça s'appelait 9X.
Voilà, qui existait parallèlement à la branche NT et qui comprenait Windows 95, 98
et Millennium.
Ce fameux Millennium.
Qui c'est qui l'a installé autour de la table ?
Moi, je l'avais installé.
C'était une arnaque, ce truc.
Je ne sais pas.
Est-ce que c'était mieux que 95 ? J'ai un doute.
Non.
Je crois que c'était vraiment le pire qu'ils aient fait.
La meilleure, c'était 98 seconde édition.
Ah, 98 seconde édition, exact.
XP est bien aussi.
Bah, c'est un grand chose.
Bah, XP, oui, mais c'était après.
2000.
Windows 2000.
Sur le chat, on me dit branche CE aussi.
Voilà, exactement.
Bravo.
Je crois qu'ils ont fait comme moi, ces petits bâtards.
Ils sont allés voir sur la Wikipédia.
Non, c'est mal.
C'est une source d'informations évidente.
Donc, exactement.
Je vous fais vite fait les quatre branches.
Ouais.
Branche 16 bits.
De Windows 1 à 3.11.
La seconde branche, donc la branche Windows NT, qui a commencé avec...
La branche 9x, c'était pas uniquement 16 bits.
Elle était aussi 32.
Parce qu'il y avait un mode sous Windows 3.1.
16 bits, je te parlais de 1 à 3.11.
Les 3.2.
Enfin, bon, on va pas te tâcher.
Enfin, bref.
Pas de la 9x.
Bon, bref.
Donc, la branche NT, la branche Windows 9x, et la quatrième branche, qui est la branche
Windows CE.
D'accord.
Il en manque une, là, dans ton histoire.
Non.
Et non, monsieur.
De quelle ?
Ah ah.
Il y a 9x.
Ouais.
NT, mobile, et CE.
Et CE.
Non, non, CE, c'est mobile.
16 bits, ok.
16 bits, Windows NT, Windows 9x, et Windows CE.
Ah, d'accord.
Sachant que les derniers, donc Vista et 7, font partie de la branche NT.
Écoute un peu, Lord.
Et à mon avis, quand tu vois ça, quand tu vois les informations que tu trouves sur ça,
tu te dis que c'est quand même un beau bordel chez Windows.
Je sais pas comment ils développent le truc, mais ça doit être...
Et alors, l'OS qui est sur la Xbox, est-ce que c'est un dérivé de la branche NT ?
Je pense que c'est...
Personnellement, je pense que c'est un dérivé de la branche NT.
Est-ce que tu as Windows Media ?
Et Windows Media, c'est ce qui est sur la...
Oui, c'est sur la NT.
Ouais.
Donc c'est la NT, normalement.
Oui.
Enfin bon.
J'avais vu, je sais pas si je te l'avais montré dans ton père, je crois.
J'avais lu un article là-dessus où il y avait un développeur de chez Microsoft,
qui s'était barré d'ailleurs, qui avait été le responsable...
Bill.
Pour Vista, du bouton démarrer.
Tu avais vu cette histoire ?
Je crois que ça avait passé.
Mais est-ce qu'ils aient uniquement le graphisme ?
Alors attends, il expliquait.
Pour le menu démarrer de Windows Vista, je vous parle juste du menu démarrer.
Le petit rond avec le drapeau.
Le petit rond avec...
Oui, exactement.
Le truc qui monte.
Je crois qu'ils étaient une équipe de 5 personnes.
Mais vous retrouvez le témoignage sur Internet, ça doit pas être bien dur à trouver.
Et le mec expliquait que c'était un truc sans fin.
Parce que sans arrêt, ils avaient des réunions avec d'autres équipes.
Ils avaient un truc impossible, un serveur avec 150 versions où tu pouvais repartir en arrière et tout.
Les mecs n'arrêtaient pas de modifier des trucs.
Et pour uniquement faire ce menu démarrer, ils ont mis un an et demi.
Pour décider la forme du bouton démarrer...
Mais c'est un petit peu la marque de fabrique de Microsoft, le bouton démarrer.
Oui, mais quand même.
Le bouton démarrer.
Ils sont que 5 là-dessus.
Le bouton démarrer qui sert à arrêter Windows.
On s'est dit qu'après on ne va pas commencer à tomber Pro Mac.
Donc on ne va pas assez vite fait la suite.
Alors, les différentes versions de la branche Windows 9X, qui c'est qui les connaît ?
95, 98, Millennium.
Ouais.
2000.
Seconde édition.
Oui, il en manque une.
Il y a eu une version 95 OSR2.
Oui, exact.
C'est la première qui avait supporté l'USB2.
Pas l'USB1.
D'ailleurs, ça a foiré.
Le fameux patch, si tu veux, où tu devais installer.
Le patch de la mort.
Ouais, tu t'en rappelles.
Je m'en rappelle très bien.
J'avais complètement oublié ce truc-là avant, effectivement, de faire les recherches.
Exact.
Et puis tu as un queue de souvenirs, queue de plantage.
C'était fantastique.
Il y a beaucoup de monde sur le chat, là, qui a utilisé 95, 98.
Parce qu'en fait, on est des vieux.
Je me rends compte.
Oui, on est vieux.
Je pense que la plupart des mecs n'ont pas connu ce truc-là.
Ils ont de la chance.
Quelqu'un a mis un lien sur Wikipédia, CaptainWeb.
Voilà, c'est exactement ça.
Ça doit être celle que j'ai trouvée.
Vous n'avez pas besoin de chercher les liens pour les actus.
Beaucoup de gens ont déjà utilisé 95.
98, je l'ai utilisé longtemps, quand même.
Oui, 98.
Jusqu'à 2000.
Et 2000, je l'ai utilisé très, très longtemps.
Ouais.
OK.
Alors, qu'est-ce qu'on va faire ensuite ?
Est-ce qu'on fait un petit test de vitesse ?
Ah, oui.
Alors, OK.
Windows 3.1, quelle date ?
Euh...
Ah, ah.
87.
Non, non, c'est après.
C'est 89.
93.
95, c'était 95.
Ouais, ouais.
Donc, c'est avant.
Ah bah oui, bravo, champion.
Eh ouais.
95, c'est souvent 96.
Donc, ça doit être 91.
93.
Oût 93, pour être précis.
Ah ouais.
Et le 3.5 ?
94.
Ouais, bon.
Après, t'as le 3.5 qui est en 95.
Donc, il a continué de tourner.
Le 4.0 est même sorti en août 96.
Fantastique.
Le Windows 2000.
Ah, 2000 ?
Non, 1999.
Non, 98.
Bah, en février, 2000.
Ah bah oui, 2000.
Oh, merde, on est con, alors.
C'est le code Kero.
Mais Windows 2000 était vraiment un excellent OS.
Eh, tu sais qu'il tourne toujours, hein.
Parce que, bon, je pense qu'il y a la plupart d'entre vous le savent.
Excellent.
Je tiens une entreprise, n'est-ce pas, où j'ai quelques PC.
Oh la merde, il a tout fait en bête.
Moi, au bureau, j'ai un serveur sous 2000 qui a tourné pendant au moins 5-6 ans.
Ouais, j'ai toujours.
Michel.
Moi, pendant 3-4 jours, nickel.
Ouais, Windows, c'est bien.
Moi, j'ai toujours des trucs qui tournent, hein, sous 2000.
Moi, j'aimais bien DOS.
Bon, ok, bon.
Vas-y, leur tomber, récupérer le papier, là, parce que Captain Web, bien sûr, a renversé
tout, tout, tout et tout.
C'est l'horreur, quoi.
Ouais, mais c'est de la bière, ça va me sentir bon après.
Est-ce que tu veux nous parler de surcouf, Captain Web ?
Non, pas trop, parce que j'ai sui passer devant, ils avaient foutu une grosse météorite dedans.
Parce que moi, je suis rentré dedans, quand même.
Et alors ?
Alors, je vais en parler un petit peu, quand même, parce que bon, je me rappelais de la
foire surcouf, machin, et tout, avant, c'était le bordel.
Alors, j'ai pas été extrêmement choqué par le changement.
Déjà, t'arrives et le mec, t'as l'impression que c'est Hollywood, il te met des étoiles
par terre, John Goodman, je sais pas quoi, n'importe quoi.
Il te fout, il y a une musique, c'est juste à côté du stand de musique.
Le son est horrible, ils te mettent de la musique, c'est MC Katana numéro 2, c'est
très atroce.
C'est vrai que c'est immonde.
Un peu, ouais.
Et en fait, à l'intérieur, ils disent, oui, alors, attention, le plus grand magasin
high-tech du monde, ils te disent.
J'ai eu un doute quand j'ai vu ça.
Personnellement, j'aimais plus qu'un gros doute.
J'aimais un doute énorme, je pense que c'est des grosses conneries, c'est de la plus
mensongère, clairement.
Après, le truc, alors après, à l'intérieur, c'est clean, c'est propre, c'est pas non plus
aussi...
Ça change par rapport à ceux qu'on a connus.
C'est vrai, mais c'est pas non plus aussi extraordinaire que je l'aurais imaginé.
Ceci dit, un truc qui est très bien, c'est que c'est très clair dans les allées pour
savoir où sont les différents stands.
Ça change par rapport à...
Tu te rappelles ?
Tu sais qu'il te rappelle du premier surcouf à Philippe Auguste ?
Bah moi, je me rappelle bien.
Forcément, on en a passé du temps là-bas.
Bah oui, on avait le lycée que t'as à côté.
Est-ce que tu te rappelles quand j'avais acheté une carte VLB à l'époque ?
Et pour aller la réparer à l'époque, comme tous les trucs de chez Surcouf, merdés à
mort, il fallait se pointer à 8h le matin pour...
Tu me rappelles, alors ton père avait fait un sprint, mais super pour arriver le premier.
Au service après-vente.
Exactement.
Mais il y avait des concurrents.
Et moi, comme je n'étais pas aussi pressé que lui, parce que j'étais derrière, je
l'accompagnais, j'avais suivi sa trace.
Il y avait les vendeurs de Surcouf qui étaient morts de rire en voyant l'ordre de ton père
passer avec son gros PC sur l'épaule pour être le premier au service après-vente.
Je précise quand même que j'étais parti pour m'acheter un disque dur externe et que
je l'ai acheté, mais pas Surcouf.
Ah bah ça.
Et ouais, voilà.
De toute façon, c'est juste pour aller voir.
La vraie question, est-ce qu'ils ont rétabli le stand adulte ? Il y a eu un stand adulte.
Sur Surcouf.com, je ne sais pas s'il y est toujours, mais il y a un stand Godbichet,
il faut le savoir.
Ah.
Si, si, je te le confirme.
Non, je ne crois pas.
Bon, enfin, c'est...
Au fond, avec ses disques...
Dernier souvenir pour ne pas reparler de Surcouf, parce qu'effectivement, c'est quand
même...
C'était...
Moi, une fois, j'étais avec un ami que tout le monde connaît ici, qui maintenant
est un fermier et tout ça, qui tue des gens au secteur anesthésique.
D'extérieur.
D'accord.
Et il avait voulu faire monter un discuteur, parce qu'à l'époque, on ne savait même
pas comment ça marchait, le jumper.
Et le mec qui avait été engagé à Surcouf, il était chinois, mais il ne parlait que
chinois.
Et je vous jure que ça a été un grand moment de solitude pour lui expliquer qu'il
fallait monter le disque dur dans le PC.
On a dû y passer trois heures, quoi.
C'est drôle.
Enfin bon, c'était bien marrant.
Comme quoi, tu vois...
Moi, j'en ai démonté aussi des PC là-bas avec un pote.
Ah ouais, je sais, ouais.
Oh la vache, on est arrivé au foutin, sacré bordel.
Ouais, t'as...
Tu lançais des applications, des boucles...
Et vous n'aviez pas pillé un buffet saucisson à Surcouf, une fois ?
Si, il faisait tous les ans un buffet campagnard.
Et franchement, on dit que c'était bien.
Sauciflar, sauciflar.
Bon, sauciflar.
Ouais, ouais.
Bon, allez, on va passer au quick and dirty un peu.
Ouais.
C'est bon.
Ok, on va commencer par la sortie de la Ubuntu 9.10.
Oh my god.
Wow.
Je sais que personne n'a rien à foutre, moi non plus, mais il y a un mec sur le chat
qui m'a pris au défi d'en parler.
Donc voilà, je le confirme, je serai le seul pote-gasteur français qui parlera de ce truc-là.
C'est bien au Ubuntu, ça peut être bien.
C'est une des meilleures distribues Linux.
Ouais, je sais, je l'ai essayé une fois, mais franchement, je me suis dit, pourquoi
est-ce que je suis là-dessus ? Je suis repassé sous Windows.
Sincèrement, c'est quand même rapide et souple.
Ouais, mais moi, un truc où je ne peux pas faire tourner simplement Photoshop en double
cliquant, ça ne le fait pas.
Ah bah, c'est sûr qu'il n'y a pas Photoshop.
Bah voilà.
Mais tu as Gimp ?
Oui, oui, je l'ai essayé aussi Gimp, mais là, ça ne va pas le faire non plus.
Je ne suis pas fait pour ça.
Et donc, alors, qu'est-ce que tu as appris là-dessus ?
Rien, juste qu'il sortait.
Non, voilà.
Cinq minutes avant de commencer l'émission, il y a un mec sur le chat, il m'a dit, ah,
blabla, il y a Ubuntu 9.10 qui sort.
C'était de hasard d'ailleurs, je te salue de hasard.
Salut.
Bah oui, mais pour les gens qui veulent installer des trucs gratuits, qui sont bien foutus
et tout, bah c'est pratique.
Voilà, bah dans deux jours, vous pourrez le télécharger et l'installer, ça fera
probablement porter votre PC, mais cinq, six jours après, il y aura un patch qui sortira
et là, ça sera nickel.
Super.
Oh, tout de suite.
Merci.
Alors, on passe à la suite.
Est-ce que vous connaissez Craigslist ?
Ah, c'est un petit cas sur ça.
C'est un site d'annonce, le site d'annonce number one aux Etats-Unis, qui a comme particularité
de ne pas avoir changé de graphisme depuis 1995.
Il n'y a aucune image dessus, c'est uniquement du HTML genre 3.2.
Ça doit être très beau.
3.2, ouais, c'est fantastique.
Bon, le truc qui est marrant, c'est que des fois, il passe des annonces assez spéciales
dessus.
Et la dernière qui a fait polémique, je vais vous la citer, c'est pour Halloween.
Ouais, s'il te plaît.
Nous avons quelqu'un qui recherche donc un amputé des deux jambes pour jouer le rôle de C3Pio.
Et lui, il serait Chewbacca, il le porterait sur son dos comme dans l'Empire Contre-Attaque.
Lord, je te conseille d'aller très rapidement au casting.
Alors, il a quand même précisé dans son annonce, amputé des deux jambes, c'est bien.
Amputé au niveau du tronc, c'est encore mieux.
Ce serait mieux.
Et apparemment, il est assez balèze.
Donc, il a dit, ça ne posera pas de problème, il faudra s'entraîner un peu avant.
Mais il assure qu'ils auront le meilleur costume d'Halloween.
C'est garanti.
C'est vraiment super sympa, en tout cas.
Voilà, donc c'est le truc qui fait polémique en ce moment.
C'est dit, il n'y a pas longtemps, il y avait une...
Et pourquoi ça fait polémique, c'est quoi, en fait ?
Bah, écoute, je ne sais pas.
Apparemment, tu n'as pas le droit de transporter les handicapés sur ton dos pour Halloween.
C'est un peu comme le lancer de nain.
Voilà, c'est interdit.
En même temps, je ne sais pas s'ils aient des handicapés, si tu veux.
Peut-être qu'ils s'entraient.
Pour le contraire, ça les fait marrer.
Bah, ça les fait...
Ils s'éclatent, arrête, ils sont sur le dos, là.
Ouais, enfin, c'est bête.
Dans le genre, Craig Lee, c'est un peu les champions de l'annonce bizarre.
C'était pas eux, par contre, non.
Ça, c'était en Allemagne, le cannibal qui avait lancé une annonce pour manger quelqu'un.
Ah, c'était immonde, c'est quoi.
Il y avait un mec qui avait répondu.
Quelqu'un avait répondu, oui.
Ouais, ouais, et il s'était fait manger.
Oui, il s'était fait manger.
Et d'ailleurs, il avait dit, durant le procès, il avait dit oui, mais il était consentant.
Regardez, il y avait même eu l'annonce.
Bah ouais, il a répondu.
Oui, je suis intéressé pour le faire manger.
Un argument de défense qui lui a permis d'éviter quelques mois de prison.
Sur la perpétuité.
C'est quand même les spécialistes des annonces cheloues.
Il y avait une gonzesse qui avait posé une annonce il y a peut-être un an ou deux, je ne sais plus.
Mais j'ai mis le lien sur Delicius.com.
Slash CaptainWeb, tout ça pour les liens.
Et donc, elle, elle cherchait pour une partouze, quatre mecs.
Alors, je vous le cite aussi.
Elle cherchait quelqu'un déguisé en Harry Potter, un autre en Ron Wesley et un autre en Dumbledore
pour une partie de Kiddish sexuelle.
Donc, je ne sais pas si elle a trouvé quelqu'un, mais en tout cas, on en a pas mal parlé.
C'est sympa en tout cas.
Ouais, enfin, ça, c'était peut-être un gros fake-load aussi, on remarque, tu me diras.
C'est de la partouze geekée.
Est-ce qu'il y a quelqu'un déguisé, tu sais, le gros barbu, là ?
Ah, euh...
Comment il s'appelle ? Je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Je ne suis pas un grand fan d'Harry Potter non plus.
Enfin bon, bref.
Harry Potter, I've got your finger in my heart.
Ah, t'es un chat d'or quand tu fais ton petit accent comme ça, ça m'excite.
On passe à la suite ?
Alors, ça, c'est une news que m'a passée lors de ton père.
C'est Nokia qui porte plein de comptes Apple.
Ah bon ?
Ah, je l'ai lu ce truc-là, moi.
Voilà, tu l'as lu, bah tu pourrais peut-être en parler.
Un milliard de dollars, ils demandent.
Oh la vache !
Ah, je ne sais pas combien ils demandent, mais en tout cas, ils ne sont pas contents.
Un milliard de dollars, ils ne sont pas contents.
Parce qu'apparemment, si tu veux, c'est carrément...
15 brevets.
10, ouais.
Pas moins de 10 de ces brevets qui auraient été gueulés, donc ils disent, bah tout le monde taxe et tout.
Il y a 40 entreprises dans les téléphones qui taxent pour ça, je ne comprends pas pourquoi Apple ne paye pas.
Donc voilà.
Je ne comprends pas.
Est-ce qu'Apple va devoir passer la caisse ?
Mais ils vont raquer ces fils de hier.
Pas sûr.
Ouais, bon, on verra bien.
Ils vont trouver un truc.
Ouais.
Alors, ah, les adresses internet, j'adore les noms de domaine, c'est un peu mon grand plaisir dans la vie.
Ah bah j'en ai d'ailleurs au moins 500 qui traînent sur mon compte.
C'est pas...
Donc voilà.
Alors, les adresses vont changer un petit peu, enfin pas changer, mais il y aura des nouveaux venus.
Puisque maintenant, les alphabets, donc orientaux, tout ce qui est caractères spéciaux, pourront bientôt leur nom de domaine.
C'est pas les alphabets vraiment, c'est des géographes.
Oui, voilà.
Bon, donc, les nouveaux alphabets, on va dire.
En quelque sorte, ouais.
Voilà, comme ça.
Pas les nouveaux alphabets, les autres alphabets.
Les autres alphabets.
Là, tu nous fais de l'occidentalisme.
Les alphabets spéciaux.
Non, les autres alphabets sont pas spéciaux.
Ah, on se tape.
Enfin, bref, ces trucs-là.
Voilà, donc ils vont sortir, il y aura 11 langues pour commencer.
Rapidement, arabe, chinois, coréen, grec, hébreu, japonais, persan, russe, etc.
Et français ?
Français, je crois que ça y est déjà, sans trop m'avancer.
Sans accent.
Mais il y avait un truc avec les accents, mais je crois que c'était pas le même truc.
Sans accent, mais c'est une honte.
En fait, il fallait enchaîner son nom de domaine avec un code spécial.
Et là, effectivement, ça te crée ton nom de domaine avec l'accent, il pouvait y accéder.
Mais c'était un peu chelou comme méthode, là, je pense qu'ils vont faire ça plus ou moins.
Ah bon.
Alors, qu'est-ce qu'ils pourraient acheter comme langue masque ?
Ils ont pas mis le Klingon, quand même.
Ah non, ça risque d'être pas.
J'aimerais bien mettre un nom de domaine en Klingon, ça pourrait le faire.
Mais oui, ils auraient peut-être pu le faire, quoi.
Je suis sûr que les fans de Star Trek, on en aurait acheté direct.
Oui, je pense que...
Non, oui, Star Trek, absolument.
Il y aura peut-être pas beaucoup de visites, tu me diras, mais bon.
Ok, bon, on passe à la suite.
Alors ça, bon, tout le monde est au courant, mais il faut qu'on en parle.
Voilà, Free est le dernier, et le seul en liste pour la quatrième licence 3G.
C'est bien.
Voilà, donc Numéricable, Ancien Nous, Ancien Cybercable, etc.
Elle finit par lâcher l'affaire.
Ils ont abandonné.
Voilà.
Ils ont abandonné, ils se sont fait beauté.
Ouais, en même temps.
Beauté.
Peut-être qu'un mec de l'Arcène...
Non, c'est quoi, c'est l'Arcène ?
L'Arcène.
Arcep.
Arcep, peut-être qu'un mec leur a dit, écoutez, avec vos antécédents,
c'est peut-être pas la peine de trop insister.
C'est pas la peine.
Ouais.
Donc voilà, Virginie et Numéricable jettent l'éponge.
Sub, sub.
Alors, du coup, la posture pour être accélérée,
est-ce qu'il n'y a plus qu'un seul...
Il n'y a plus qu'une seule boîte qui est en ligne, Free ?
Ah ouais, Free.
Donc, dernier dépôt des dossiers jeudi matin.
Donc, ça va être un peu chaud pour les autres.
Ça va être...
Eh, Captain, viens, on monte un dossier.
Allez, vas-y, on monte un dossier.
Ah putain.
Il y a des mecs qui sont prêts à investir quelques millions, là, sur le chat ?
On va mettre des invités, des gens.
Promis, on reverse 50% pour déposer notre dossier.
Ouais, promis.
Ils sont utilisés pour...
L'art qu'on perd.
Pour les amateurs, il y a un article sur i24.fr à propos de la troisième licence et de Free.
Quatrième licence.
D'après leur analyse, il semblerait que le pari industriel est un peu risqué
parce qu'on arrive à la licence 4G.
Free va faire des investissements qui, finalement, serviront peut-être pour rien.
Et ça, on le trouve sur...
Pour moi, je pense que la licence 4, c'est quand même...
Ouais, licence 4.
i24.fr, c'est ça, n'est-ce pas ?
Oui, oui, oui.
D'accord.
Vous cliquez sur la rubrique high-tech.
Et peut-être même que si quelqu'un me file les liens, ils seront disponibles sur Delicious.
Ouh, j'y crois pas trop.
Ah, Twitter, il coûte 1,5 milliard à l'économie britannique.
Ah, ça coûte cher quand même.
C'est une étude super sérieuse qui a été faite auprès de 3000 britanniques.
Ça, c'est les études à la con.
Ouais, mais j'adore les études à la con.
Toujours un truc débile.
Je viens de dire juste à dire un truc, c'est que l'autre ton père est le seul mec capable
d'avoir deux casques en même temps pour les couper avec 5 secondes de décalage.
Le chat pour voir s'ils sont bons.
Et ça, c'est impressionnant.
Et surtout que c'est dur avec une seule oreille.
C'est clair.
C'est impressionnant.
Donc voilà, c'était l'étude à la con de la journée.
Alors, en gros, chacun des mecs interrogés perdait 40 minutes par jour sur Twitter.
Il ne précisait pas si en plus il perdait du temps sur Facebook.
Auquel cas, c'était un peu...
Mais il ne parlait pas de temps.
Il s'est amusé.
Il s'éclate.
Il s'en capte.
Il se renseigne.
Ça dépend de leur métier, évidemment, s'ils n'ont rien à voir avec le...
Ah oui, s'ils n'ont rien à voir.
S'ils sont charpentiers.
On me dit que Lorde ton père est un dieu, effectivement, je le confirme.
Non, c'est vrai.
C'est pour ça que vous ne pouvez pas le voir parce qu'il est vaporeux et la caméra n'arrête pas à le capter.
D'ailleurs, je prends des vapeurs de Lorde ton père dans la vie.
Oui, je sais.
Mais il y a le ventilateur, tu peux le brancher.
Ça va l'éloigner un peu.
À l'enfin, c'est que de l'absorber.
Bon, la suite ?
Oui.
La suite ?
Ouais.
Bon, on reparle encore et toujours de la tablette Apple.
Alors, ce coup-ci, c'est le New York Times qui en parle.
Ah.
Donc, il y a un mec du New York Times qui a fait une conférence et qui a balancé comme quoi elle s'appellerait l'Apple Slate Tablet.
OK.
C'est nulle.
Apple Slate Tablet.
Voilà.
Il a avancé un truc en disant, bah voilà, ça serait bien si...
T'es de la main !
Sur la future Apple Tablet, etc., le New York Times, ça sera bien.
Donc, évidemment, tout de suite, il y a eu plein de rumeurs, c'est reparti.
J'ai aussi vu qu'il y a le parc qu'on parlait d'une sortie le mois prochain.
C'est pas vrai.
Je pense que c'est un peu n'importe quoi.
C'est n'importe quoi.
Voilà.
On passe à la suite.
C'est des super infos, ça.
Ah, mais moi, je ne sélectionne pas mes infos n'importe comment.
Si tu vois, je prends mon truc et hop, au hasard, j'ai un programme qui fait un hasard.
Donc, c'est quoi le prochain livre ?
Bah, écoute, la prochaine, c'est la Amazon Kindle.
Ça y est, il est là.
Ah !
Et là, ton père va en parler, puisque la semaine dernière, il nous a fait un sujet mythique.
Les gens ont adoré ton sujet sur les Zibou.
Mythique, non.
C'était mythique.
C'était même mystique.
Il paraît qu'ils font un bon…
Ça marche bien, 28% d'augmentation de chiffre d'affaires.
Bah, voilà, tout juste.
Il a lu mon truc, c'est incroyable.
Oui.
Donc, voilà, c'est l'article le plus vendu par Amazon, quand même, et celui qui rapporte le plus de caillasses.
Alors, avec l'arrivée dans 100 nouveaux pays, on imagine bien que ça va marcher encore mieux.
Il a été baissé à 259 dollars aussi.
Donc, c'est le dernier Kindle 3G, celui qui sera distribué partout.
Et la boutique Kindle propose 360 000 titres, soit plus que ce dont on avait parlé il y a deux semaines, je crois.
OMFG.
Alors, ou on s'est trompé, c'est probable.
Ou alors, ils ont numérisé 100 000 bouquins dans la semaine.
Je ne sais pas.
Ils ont scanné.
Et plein de doigts.
Avec des gros doigts à la Google.
On passe à la suite.
Ah, on parle d'un Google Audio aussi.
Qui c'est qui en a entendu parler de ça ?
Moi, j'en ai entendu parler.
Moi, non.
Si t'intéresse ?
Pas trop.
Non.
Apparemment, d'après ce que j'ai lu, ce serait plus…
Ça consiste en quoi ?
Personne ne sait, en fait.
Ah bon ?
Donc, les mecs disent qu'ils vont lancer un Google Audio.
Il y a déjà un service qui existe en Chine et qui permet d'écouter de la musique gratuitement,
de télécharger.
Et là, je ne sais pas, j'avais lu quelque part que c'était aussi plus ou moins gratuit.
Bref.
Mais apparemment, ça ressemblerait beaucoup à un Deezer.
D'accord.
Ouais.
Voilà.
Donc, on ne sait pas dans quel pays ça va être.
On ne sait pas si ça sera fait.
En fait, on ne sait rien du tout.
Donc, c'est une grosse rumeur.
Mais j'en parle quand même parce qu'il fallait en parler.
Mais oui, il fallait en parler.
C'était important.
C'est du spoil.
Contrairement à Deezer, si ça se trouve, quand tu tapes « poney » dans la recherche,
il ne sort pas que les chansons dont le titre est « poney ».
Voilà.
Mais dès qu'il y a le mot « poney » dans la recherche, il peut le sortir.
Connaissant Google, ça serait bien possible.
Moi, je pense que ça va être ça.
Ça peut être pas mal.
Un gros bordel, quoi.
Par contre, ça peut aussi bien cartonner.
Ça peut, car c'est Google.
Si tu veux s'y mettre les moyens, ça va déchirer.
Il y a encore 54 personnes sur le chat, les mecs.
C'est Google.
Oui, c'est ça.
Pardon, excusez-moi.
Salut, les gars.
Bon, bonjour.
Bon, bon, bon.
C'était tout ce qu'il y avait à dire sur Google.
Ce qu'il y avait à l'aurait.
Google.
C'est tout ?
Il y a encore de la news ou pas ?
Oui, il y a encore de la news.
Ah bon, ben, je vais s'en voir.
J'en ai 50 pages.
Je vous ai tout préparé.
News.
Voilà.
Ah, la série V.
Les 8 premières minutes de la série.
La nouvelle série.
Que j'ai vu tout à l'heure avec ton père, d'ailleurs.
Sur le site de Corben, on peut le voir.
Oui, sur le site de Corben, vous avez regardé ?
Oui.
Et alors, ça donne quoi ?
Sympa.
Elle a l'os que ça s'annonce sympa.
Il y a la gonzesse anorexique qui joue dans Lost, qui est une des actrices.
Voilà, c'est ça.
C'est la meuf du FBI qui a son fils, qui est gentille, mais qui a un peu un chien fou,
mais qu'elle récupère et qu'elle veut protéger quand même des gens parce qu'elle se dit
qu'ils arrivent, qu'ils se souviennent en paix, mais on n'est pas sûr.
Non.
Si ça se trouve, c'est des putains de reptiles de merde qui veulent te bouffer.
Mais bon, je dis ça.
On n'en est pas certains.
En même temps, je crois que là, pour les spoilers, ça va être dur d'en faire parce
que tout le monde a déjà vu la série 15 fois.
C'est un peu le truc.
Donc, à moins qu'ils intègrent de nouveaux éléments, en fait.
J'espère que c'est ce qu'ils vont faire.
Parce que, souvenez-vous de la série Battlestar Galactica, non, de Galactica, qui ensuite
avait été la série Battlestar Galactica, où ils avaient quand même vraiment
transformé totalement la série.
C'était excellent.
J'ai toujours pas regardé la fin.
Espérons qu'avec V, ils ne vont pas juste refaire un remake un peu mieux fait, un peu
plus truc.
Ça tient la route ?
Il y a en même temps une série qui sort.
Je crois qu'il y a aussi un film qui va sortir parallèlement.
Ah oui, il y a aussi.
D'accord.
Pour l'instant, en tout cas, pour une série, franchement, c'est bien foutu et tout.
C'est une bonne gueule.
J'ai rien à regarder chez Corbin.
Après, on ne sait pas.
C'est 8 minutes.
On verra bien.
Bon, la suite.
Le Nabastag n'est pas mort.
Il a été racheté par Mindscape, qui est un editeur de jeu.
Ouais, Mindscape, exact.
Quelqu'un à Nabastag ?
Non.
Bon, on peut passer à la news suivante.
Ouais.
Ok.
L'Apple Store sera inaugurée à priori le 24 novembre.
Ah.
Pourquoi a priori ?
J'en sais rien parce que personne ne sait.
C'est une grosse rumeur comme d'habitude.
Oh, mais la marque, t'espoil pourri, quoi.
Il y a un mec qui t'envoie un mail en te disant, l'Apple Store, il va ouvrir le 24 novembre.
Ok, ça, c'est une news.
Voilà.
Voilà, donc c'est la news pourrie du jour, l'autre news pourrie du jour.
On passe à la suite.
Et la dernière news, et c'est important.
Attention.
J'ai pas trouvé de news sur Marc Dorcel.
Non.
Alors, franchement, j'étais désolé, quoi.
Il y avait bien un truc sur les 30 ans de Marc Dorcel, mais c'était pas très numérique.
Non.
Il a fait la grosse fête dans une boîte, ça a dû tirer à d'enf.
Non, je ne pense pas.
Et là, si vous voulez, c'est le destin, quoi.
J'arrive sur le chat et il y a un mec qui me dit, ah, tu peux parler de Marc Dorcel, il y a une info sur lui.
Oh, qui est ?
Ça, c'est le destin.
On va remercier Sanex.
Merci Sanex.
Et je vous annonce, attention, que le premier film sorti par Marc Dorcel il y a 30 ans est disponible gratuitement en streaming sur son site.
Et comment il s'appelle ?
Je ne sais pas.
Sanex, tu peux nous filer le titre, s'il te plaît ?
Le titre du premier film de Marc Dorcel.
Le titre du premier film, ça, c'est une question, quand même.
En fait, surtout l'URL.
Oui, mais l'URL, je pense que si tu vas sur dorcel.com ou marcdorcel.com, tu vas le trouver, quoi.
Les mecs, vous mettez plus de 20 secondes à répondre sur le chat.
C'est horrible.
Alors, vous êtes 54, quoi.
Comme si les mecs ne regardaient pas les films de Marc Dorcel.
C'est vrai.
Ouais, mais mince.
Bon, de toute façon, c'est la fin des news.
Et juste avant de passer la main à Lord ton père, un dernier truc.
On a quelqu'un qui est, dont je ne me souviens plus, parce que ça a été fait super vite avant le lancement de l'émission,
qui a proposé d'offrir des invitations Google Waves à nos amis qui écoutent le chat en direct.
Alors, je sais que les gens se ruent dessus.
Donc, voilà, il y a des invités Google Waves à gagner.
Il y a cinq invitations, attention.
Attention.
Alors, voilà ce qui commence à se passer.
Vous allez envoyer un petit email en sujet invitation Google Waves sur captain-captainwave.net.
Et on va arrêter ça demain vers midi, je pense.
Et on fera un tirage au sort, donc pour cinq invitations.
Tirage au sort, oui et non.
C'est-à-dire que si une jeune auditrice envoie une photo d'elle…
Oui, là, on fera un autre tirage, mais ce ne sera pas au sort.
On tirera celle-là en premier.
Par contre, on tirera la courte paille entre nous.
On tirera tout court.
Autre chose.
Donc, pour les geeks qui veulent des invitations Google Waves, vous savez ce qu'il vous reste à faire.
Je t'ai vu.
Tu es sûr de ton coup, Captain Web ?
Non.
Si on nous envoie des mails et qu'après, qu'on n'est pas capable de nommer la promesse,
on passe pour des idiots.
Voilà.
Notre ami dont on fera, bien sûr, on mettra un petit lien sur le site pour le remercier.
Ne donne pas son nom.
Il m'a dit…
Il va avoir des mails.
Voilà.
Je ne donne pas son nom parce que je ne sais pas s'il veut ou pas qu'on le…
Mais en tout cas, il m'a dit « Je m'engage sur l'honneur d'un poney à fournir cinq invitations
pour Google Waves. »
Ah, donc ça, ça veut dire que c'est sérieux.
C'est sur l'honneur d'un poney.
C'est que c'est sérieux.
Quelqu'un a trouvé pour Marc Dorcel le nom du film ?
Oui.
Oui, je l'ai vu passer sur le chat.
C'est « Les petites garces » ou un truc comme ça.
Moi, c'était « LTP, tu vas tout le faire triquer. »
C'est sur ce qu'on termine avec tu, comme d'habitude, dans la grande classe et que je passe la main à Lorde ton père.
Ah, Lorde.
Adopie, c'est ton ami.
Ouais.
Pour la vie.
Pour la life.
Ce soir, on va donc parler Adopie avec mes trois collègues qui vont participer à cette discussion.
Of course.
Et pour parler d'Adopie, alors on ne va pas parler de la décision du Conseil constitutionnel,
on ne va pas parler de la cadrature du net, on ne va pas dire « C'est tri, c'est l'horreur, c'est contraire à la CDH », etc.
Non, on va aller à l'essentiel.
Voilà.
On va se dire « Adopie, mais comment ça marche ? »
Qu'est-ce que c'est, comment ça marche ?
Comment ça marche ?
Parce que je connais Lorde ton père, il a préparé un sujet super pointu.
C'est quoi donc Adopie ?
Voilà.
Il a bien poussé.
Restons modestes, on fait ce qu'on peut.
Avec ce qu'on a.
Alors, méthode de travail, j'ai pris la méthode suivante, c'est que je me suis basé uniquement…
J'ai piraté 500 films en une heure et l'Adopie est arrivée.
Et voilà.
Je me suis basé uniquement sur les textes officiels et sur les commentaires du gouvernement.
Je ne me suis basé sur aucun commentaire d'aucun site web, donc…
Les commentaires du gouvernement, c'est un peu comme une info Twitter, ça.
Ah, mais bon…
Alors, on va commencer notre sujet et l'Adopie.
Pour parler de l'Adopie, nous allons nous mettre dans la peau du délinquant.
Du criminel.
Du criminel, oui, oui.
De l'ordure.
Du délinquant ou du contrevenant.
Non, c'est le terme exact.
Et donc, nous allons faire une sorte de petit jeu de rôle ensemble.
Et comme dans toute histoire, il nous faut une victime.
Une victime.
Et ça va être qui donc ?
Je vais choisir cette victime.
Je vous la présente.
Manox.
C'est lui !
C'est pas moi !
Alors, mets-nous un petit peu dans le bain là.
Combien de films pornos il a téléchargés ?
Non, non, non.
On ne sait pas pour le moment.
Ah, on ne sait pas.
On ne sait pas.
Les investigations de l'Adopie n'ont pas commencé.
Ah, d'accord.
Quelques mots sur Manox d'abord, qui sera le martyr de la soirée, le héros.
D'accord.
Le Jésus-Christ de l'Adopie.
Voilà, une sorte de Jésus numérique.
Donc, notre ami Manox est mexicain.
Il est né à Tijuana.
On a commencé, oui.
Voilà.
Non, mais pas, mais.
Il est célibataire.
Donc, s'il y a des jeunes femmes qui écoutent sur le chat, dépêchez-vous.
T'es célibataire maintenant ?
Ah oui, non, c'est vrai, il ne l'est pas.
Mais non.
Je dis une petite.
Non, tu confonds.
C'est parce que j'ai une tête de célibataire.
Et donc, notre ami Manox habite à Paris.
Je ne dirai pas où, il est en colocation.
Il y a donc plusieurs habitants dans cet appartement.
Absolument.
Et la connexion est un internet et au nom de Manox qui a souscrit l'abonnement auprès d'un FAI.
Oui, j'ai confiance.
Quel FAI ?
Ça n'a pas d'importance.
On n'a pas de nom.
Alors donc, tous les FAI traiteront de la même façon les dossiers ?
Normalement, oui.
Sauf qu'ils traînent les pieds et qu'ils perdent les dossiers.
C'est la loi, monsieur.
C'est la loi, mon enfant.
Et donc, une petite précision encore sur notre ami Manox.
Ses amis disent de lui qu'il est plutôt beau de profil.
Mais de face, ça laisse un peu à désirer.
Et c'est vrai.
C'est vrai.
Ça, c'est le 38 tonnes.
Même de profil.
Alors, notre ami Manox va être confronté à la mécanique adopie.
Il va être confronté aux tribunaux de nos pays.
Puisque maintenant, ça passe par les tribunaux.
Bah oui.
C'est un criminel.
Et étudions notre cas.
Alors, une petite précision dans notre cas.
C'est qu'il paraît que chez Manox, le Capitaine Web s'y rend de temps en temps.
C'est vrai qu'il vient des fois.
Oui, alors tout à fait.
Je viens télécharger des films de boules chez lui.
Ah bon ?
Il m'a dit qu'il venait consulter ses emails.
Ouais, mais c'est pour ça qu'il me faut des clés USB du GIA.
J'en ai des emails, j'en ressens beaucoup.
Commençons notre histoire.
Allez.
Pour toute histoire, parce que nous sommes dans un état de droit.
C'est-à-dire qu'il y a des règles, des infractions.
Voilà.
C'est pour ça qu'une loi a été votée.
Sinon, il suffisait juste d'envoyer le GIGN.
C'est pas moi.
Il y a des textes sur la base desquels on peut condamner quelqu'un.
C'est-à-dire condamner Manox.
Condamnons-le.
Quels sont ces textes ?
Quels sont-ils ?
Avez-vous une idée ? Où est-ce que j'y vais ?
C'est le texte qui va être bon.
Vas-y, crache le morceau.
Non, je crache le morceau.
Le morceau est un peu gros.
Il est même triple.
C'est le triple morceau.
Il va falloir bien mâcher.
Triple.
Premier morceau, le délit de...
Sale gueule.
De contrefaçon.
Ok, autant pour moi.
Le délit de contrefaçon.
Le délit de contrefaçon ne devait pas être zappé justement par la loi de Pi à l'origine ?
On y vient mon enfant.
Je ne vais pas te couper la parole.
Je vais te parler.
Le délit de contrefaçon, c'est l'atteinte.
En simplifié, c'est l'atteinte à un droit d'auteur sans l'accord du dit auteur.
Justement.
Ok.
Alors, vous allez me dire, c'est la mise à disposition sur Internet d'œuvres, de films, etc.
Alors, vous me direz, moi, téléchargeur, je ne mets rien à disposition sur le net.
Je ne fais que consulter.
Ah, moi, je ne fais que consulter.
Sauf si tu utilises, par exemple, un...
Un peer-to-peer.
Un peer-to-peer, oui.
Où, effectivement, tu partages en retour.
Ça, c'est le pire.
Alors, je vais t'en parler du peer-to-peer.
Mais sachez que le simple fait de télécharger en soi est une contrefaçon.
C'est une contrefaçon.
Et je m'appuie sur une source très claire.
Il y a une circulaire du ministère de la justice du 3 janvier 2007 qui le précise très clairement.
Et d'ailleurs, on sent que le type qui a rédigé cette circulaire connaissait parfaitement son sujet, contrairement à ce qu'on pourrait croire.
On the bow of the finger.
Tu as le nom de la personne qui a fait ça ?
Non.
Je ne donnerai pas de nom.
Non, pas de nom, pas de nom ce soir.
Ne dénonçons pas.
Et d'ailleurs, cette circulaire est assez intéressante.
Je l'enverrai à CaptainWeb pour qu'il puisse la poster.
Oui, il veut la lire.
Elle précise les différents types de méchantes personnes sur Internet.
Les méchants.
Donc, le dernier échelon, vraiment, le moins méchant, c'est le téléchargeur tout bête et méchant.
De base.
Qui fait du direct download.
OK.
Et le cran juste au-dessus, c'est la personne qui utilise un logiciel peer-to-peer et qui a coché la case partagée.
Ah !
Mais elle est cochée de base.
Elle est cochée de base.
Et ça, ça s'appelle la mise à disposition accessoire.
Je n'ai jamais rien coché.
Moi, Lord, j'ai une question quand même, une question sérieuse.
Oui.
C'est-à-dire, ça m'est arrivé, j'ai une bonne deux centaines de DVD à peu près chez moi.
Achetés, bien sûr.
Certains sont rayés.
Oh !
Et je me suis posé la question, si je télécharge le DVD alors que je l'ai, est-ce que c'est considéré comme une copie personnelle ou pas ?
Eh bien, écoute, la circulaire dont je t'ai parlé tout à l'heure précise qu'en matière de téléchargement, donc le plus bas de l'échelon, on ne peut pas invoquer l'exception pour copie privée.
Même si j'ai l'original avec la facture et tout.
Alors, je ne suis pas assez spécialiste pour te répondre de manière affirmative, mais il semblerait que ça ne suffise pas.
L'exception de copie privée ne peut pas être soulevée pour éviter le téléchargement sur Internet.
Ça n'a pas de sens.
Si tu as l'original, tu peux avoir une copie.
Oui, mais pas n'importe comment.
Pas n'importe comment.
Ta copie, il faut que tu prennes ton petit CD et que tu ailles le graver chez toi.
Toi, si tu continues à causer, l'adopie va te massacrer.
Oh !
Super !
Ah, juste un petit truc pour dire.
Concernant le pire tout pire, j'aime bien zapper les urbis de voir ton père lui couper la parole.
Un truc à faire, un petit truc.
Quand vous t'échargez, ce qui est effectivement, plus t'upload, plus t'as de vitesse de download.
Donc le bon truc, vous mettez en upload une Ubuntu par exemple.
Voilà.
Et de l'autre côté, vous t'échargez des séries.
C'est pas bien.
L'adopie va venir.
Là, il disait que c'est ce qu'il ne faut pas faire.
Oui, voilà, exactement.
On vous explique chez Captain Web comment faire pour rester dans la légalité.
Absolument.
Savez-vous quelle est la sanction du délit de contrefaçon ?
Non.
Des coups de bâton dans les couilles.
Manimel.
Trois ans de tôle, 300 000 euros d'amende.
Oh merde !
Ça vous calme ?
Non mais là, je refuse.
Je ne veux pas aller en pays.
Je ne veux pas ramasser la sacre.
C'est presque autant la fois que j'ai été mis en garde à vue pour entreprise terroriste.
C'est le maximum.
Je sais pour rien que...
En plus, au-delà de ça, la personne lésée, c'est-à-dire le titulaire des droits d'auteur,
peut mettre votre responsabilité civile en jeu pour être dédommagé.
Et c'est là où la loi Adopie 2 intervient.
C'est que le tribunal pourra maintenant prononcer une peine complémentaire qui est la...
Suspension de connexion.
Exactement.
On en parlera tout à l'heure.
Oh my god.
Suspends-moi.
Deuxième texte.
Donc là, deuxième morceau à manger qui a été créé par la loi Adopie 1 et confirmé par la loi Adopie 2.
C'est l'obligation de...
De protéger sa connexion.
Exactement.
Pierre Angulaire du Nouveau Tech.
Je suis oublié.
Vous devez protéger votre connexion Internet, vérifier qu'elle ne puisse pas servir.
Et ça commence par poser des barbelés sur votre filière J45, c'est important.
Voilà.
Le capitaine web vend des barbelés.
Grosso modo, si tu ne protèges pas ta connexion, tu es considéré comme une sorte de...
Tu veux partager, quoi.
Bah t'es coupable, quoi.
C'est comme si t'avais des armes à feuilles, tu les laissais en libre service.
Voilà.
Toi, tu laisses ta porte ouverte, tout le monde peut rentrer.
Parce qu'il faut savoir être responsable dans la vie, monsieur.
Voilà.
Troisième morceau à avaler, et qui n'est pas des moindres, c'est aujourd'hui une contravention
qui a été créée également pour le texte Adopi 2, qui est la négligence caractérisée.
À la façon de ce qui se fait pour les contraventions de la circulation.
Exactement.
Voilà.
Si vous allez trop vite sur Internet, flash !
Paf !
L'Adopi vous flash.
Alors, qu'est-ce que c'est que la négligence caractérisée ?
Le texte, la notion n'est pas définie par la loi Adopi 2, et pour une toute simple
raison, c'est que les contraventions ne relèvent pas du Parlement, mais du simple
gouvernement.
Oh !
C'est-à-dire qu'il appartient uniquement au gouvernement de définir par décret en
Conseil d'État ce qu'est une contravention, quels sont ses éléments constitutifs.
Mais dans les observations qu'il a déposées auprès du Conseil constitutionnel, le gouvernement
a donné quand même de nombreux indices sur ce qu'est la négligence caractérisée.
Et je vous le dis, parce que c'est relativement précis, donc je vais vous mettre un petit
peu l'eau à la bouche.
La négligence caractérisée, c'est consister à ne pas, sans motif légitime, alors le
motif légitime, c'est j'ai pas de thune.
J'ai pas l'argent, je peux pas dire.
Par exemple, sécuriser son accès à Internet malgré une recommandation valant mise en
demeure adressée par la Adopi.
Donc la première lettre.
La deuxième.
La deuxième a priori.
Attends, attends, donc la première c'est quoi ?
La première c'est l'email.
D'accord, ah oui, tu reçois un email.
Et le deuxième c'est l'email plus lettre commandée.
Et là par contre c'est bien sérieux.
Et c'est celle-là qui vaut, à mon avis, mise en demeure.
Et si mon email atterrit dans les spams et que je ne le reçois pas ?
Oui mais t'auras la lettre commandée en numéro 2.
Et voilà.
Mais j'ai pas été averti une première fois.
Tant pis pour toi, t'avais qu'à utiliser l'email de Wanadou.
Ah, fook !
Voilà.
Alors, c'est une contravention de cinquième classe, ça signifie quoi ?
C'est que vous vous retrouvez devant le tribunal de police.
Bon, c'est quand même plus sympa que le tribunal correctionnel pour la contrefaçon.
Oui.
Mais c'est pas très festif.
En théorie, l'amende est au maximum de 1500 euros.
Mais ça fait quand même des sous-sous.
1500 euros ?
Ça fait du gengian.
Mais comment...
Est-ce que c'est une somme qui est prédéfinie selon ce que t'es...
Enfin...
C'est le tribunal.
Paf !
T'as une sale gueule, 1000 euros.
C'est eux qui décident quoi.
C'est décidé devant le tribunal.
C'est la gueule du client quoi.
Non, c'est un petit peu plus...
Et si j'ai un bon avocat ?
On va en parler.
Ah.
Peut-être auras-tu droit à avoir un avocat.
Mais pas un truc comédophiste pourri.
Ah bah t'as pas un rond.
Trop tard.
Ton destin a déjà été scellé.
Vous avez les trois morceaux, les textes sur lesquels...
C'est pas un cartel web.
... sur lesquels vont s'appuyer l'aventure de notre ami Manok.
Ces trois morceaux-là.
Contrefaçon.
Obligation de sécuriser sa connexion internet.
Et négligence caractérisée quand on ne tient pas compte, quand on ne sécurise pas sa ligne.
Bah oui mais...
C'est normal.
Après avoir été averti par l'adopie.
Tu laisses ta voiture ouverte, quelqu'un la vole, fait un excès de vitesse, on te retire les roues.
Et voilà.
Et tu te dévois.
Je vous rassure tout de suite, ils ne mourront pas.
Alors, cher Manox.
Oui.
On t'avait prévenu.
C'est pas parce qu'à Mexico il n'y a pas l'adopie qu'ici il n'y en a pas.
Alors, on m'avait prévenu.
Je viens de t'envoyer un email à l'instant.
Je ne suis pas tout à fait d'accord.
Qui m'a prévenu ?
Eh bien justement, je vais te lire.
Qui t'a prévenu ?
Mais tout le monde, le gouvernement t'a prévenu depuis bien longtemps.
Nicolas te l'a dit ?
Mais je ne me rappelle pas quand.
Souvenez-vous ces magnifiques clips qui se trouvaient au début de DVD que vous louiez chez votre...
Je n'ai pas de DVD, monsieur.
Est-ce que vous vous souvenez tous du fameux clip ?
Téléchanger, c'est volé.
Le piratage, c'est du vol.
C'est du vol.
Est-ce que vous voleriez une...
Mais une...
Monsieur, je pensais que le piratage était de la contrefaçon et pas du vol.
Est-ce que tu as écouté ce que je t'ai dit tout à l'heure ?
Oui, oui, c'est vrai.
Tu comprends ?
Non, effectivement, le vol n'a rien à voir avec la contrefaçon.
C'était une analogie.
Tu piques un sac à main, tu télécharges un DVD, c'est pareil.
Ah, mais attendez, donc on parle de vol ou de contrefaçon ?
Fouais.
Fouais ?
Vous êtes sûr ?
Le panais.
Le vol, c'était uniquement pour faire passer le message aux jeunes qui ne comprennent pas.
Ah d'accord, mais je n'avais pas bien compris.
Le mot contrefaçon est compliqué.
Ah, je préfère le mot contrefaçon.
Voilà.
Alors, juste pour l'anecdote, sachez que le clip, le piratage c'est du vol avec la musique merdique que vous vous souvenez tous, il a fait l'objet d'un ou deux pastiches.
Oui, dont celui dans The IT Crow, quelqu'un le signalait sur le chat.
Exactement.
Qui est excellent, je suis un fan de The IT Crow.
Et je précise, c'est saison 2, épisode 3.
Oui, exact.
Alors attendez, redites le titre là, ce que tu n'as pas entendu moi.
The IT Crow, c'est une série britannique qui est excellente.
D'accord.
Et qui est fait par un mec qui a fait un truc qui s'appelle Feather Ted, juste avant, que je vous conseille aussi, si l'église catholique n'a pas supprimé tous les mecs qui le téléchargent.
Feather Ted, right.
Et vous trouvez facilement, je vais vous, je te donnerai à Captain Web le lien, vous le trouvez sur Dailymotion, juste l'extrait concernant la parodie.
Voilà.
Et il y a également eu une version Bender dans Futurama.
Ah bon ?
Ah, je ne me souviens pas de ça.
Pourtant, j'ai les 3 premières séries.
Elle n'est pas très rigolote, mais bon, elle existe.
Plus sérieusement, en termes d'informations, le gouvernement a prévu de t'informer, cher Manox.
Oui.
Déjà dans les contrats d'abonnement.
Oui, d'accord.
Que vous allez conclure avec vos FAI, donc les futurs contrats.
Le truc qu'on lit tout le temps.
Donc, j'ai, j'ai, voilà.
Ok, donc moi j'ai un abonnement, j'ai free, mais je suis accusé à tort.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Attends, attends, ça vient.
D'abord, je t'informe.
Ah oui, d'accord, informe-moi donc.
Il faisait sa connexion Internet.
Oui.
Et secondo, le rappel de toutes les peines que vous pouvez encourir en cas de violation de la loi.
Celles dont, les 3 morceaux dont je vous ai parlé tout à l'heure.
Il va faire 3 pages de plus le contrat, là.
Ah oui.
C'est un truc de malade, là.
Ça va être la fête.
Oui, ça va être la fête.
Est-ce qu'il va y avoir des astérix ?
Ça, c'est ce qui, oh oui, de toute façon, il en aura partout.
D'accord.
Ça, c'est ce qui sera mentionné dans les contrats.
Mais en plus, les FAI auront a priori un rôle actif parce qu'ils devront prévenir, informer directement les nouveaux abonnés,
c'est-à-dire en dehors du contrat et en cas de renouvellement pour les anciens abonnés.
Ouais.
Ils devront, alors là, c'est vraiment l'horreur pour les FAI, soyons francs.
Ils devront prévenir les abonnés sur l'offre légale de contenu culturel en ligne.
C'est-à-dire TF1 Vision avec ses 3 profs séries.
Deuxièmement, l'existence de moyens de sécurisation.
C'est le fameux logiciel dont tout le monde parle.
Ah, le gel de chien, ça.
Tu vas nous en parler, ça, du logiciel ?
Un petit peu, mais pas énormément.
Donc, tout à l'heure, je te laisserai la parole.
Ah non, mais justement, je m'informe.
Je ne sais pas si c'est devenu.
On n'a pas encore.
C'est-à-dire que l'Adoopi doit rendre les spécifications techniques de ce type de logiciel.
Ça va être la fête, hein.
Ça va être sympa.
Amis développeurs russes, vous allez vous amuser.
C'est justement, si vous n'installez pas ce logiciel après la recommandation à l'Adoopi,
négligence caractérisée.
Ah bah, oh putain.
Il faudra que tu payes un peu le logiciel, précisons.
Ah !
Ouais, ouais, ouais.
Tu ne crois pas que ça va être gratos, ton plus.
Et enfin, et ça, c'est le pompon,
les FAI devront également informer les nouveaux abonnés
ou les anciens en cas de renouvellement
sur les dangers, donc du téléchargement, pirate,
pour le renouvellement de la création artistique
et pour l'économie du secteur culturel,
des pratiques ne respectant pas le droit d'auteur.
Euh...
Ok.
On a rien compris.
Je suis épuisé.
C'est-à-dire, télécharger, c'est pas bien,
vous allez casser Vivendi.
Ils vont engager, ils vont engager.
L'exception culturelle française.
Avec de mille !
Ils vont devoir engager une putain d'armée de juristes et de...
Voilà.
Donc Manox, je te l'ai dit, on t'a prévenu.
Ok, d'accord, j'ai été prévenu,
mais il se trouve qu'à ce moment-là, je faisais une sieste,
mais bon, c'était...
On va y revenir.
D'accord.
Alors, cher Manox, sais-tu comment tu t'es fait gauler, d'ailleurs, d'abord ?
Je ne sais pas.
Moi, je ne fais que regarder mes mails sur Internet.
Eh bien, sache que les...
Il y a trois types d'organismes qui pourront scruter le net
à la recherche de personnes infamantes comme toi.
Je ne suis pas du tout infamante, je suis juste infâme.
Quels organismes ?
D'abord, le CNC.
Ouais.
Secondo, les organismes de défense professionnelle.
D'accord.
Donc ça, c'est les milices montés par les boîtes qui défendent le droit d'auteur.
Exactement.
Et les sociétés de perception de droit d'auteur,
parce qu'il n'y a pas que la SACEM.
La SACD et tout ça.
Voilà.
Alors, ces sociétés vont avoir des agents,
qu'on appelle des agents assermentés,
qui vont être désignés par le ministère de la Culture.
Eh, ouais.
Eh, on peut se porter volontaire avec le capitaine ?
Moi aussi, je vais y aller.
Allez-y, les enfants.
Allez-y, vous allez bien vous amuser.
Bonjour, madame.
On m'a dit que vous aviez téléchargé un film de cul, c'est mal.
Un gros cilote au film de cul.
Alors, ces agents, ils vont pouvoir scruter le net
et ils vont constater les infractions que vous allez commettre,
c'est-à-dire le téléchargement de films, par exemple.
Mais le constat peut être global.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas de limitation.
Ils ne sont pas obligés de se limiter au logiciel P2P.
Ils peuvent constater tout ce qu'ils veulent
en fonction de l'état actuel de la technique.
D'accord.
Donc, ça va être un petit peu le jeu du chat et de la souris.
Ça va être n'importe la ouac.
Il y a des trucs qui sont beaucoup moins grillés que d'autres.
Oui, évidemment, les gens vont prendre des souscriptions à des abonnements VPN.
Peut-être avec les réseaux Thor également.
Voilà.
Les réseaux Thor.
La capote virtuelle.
Voilà.
Il y aura aussi des réseaux P2P cryptés, etc.
Mais ça va être le jeu du chat et de la souris.
Le truc marrant, c'est que ce qui était pour l'instant relativement accessible,
mais ceux qui n'étaient pas...
Les mecs, maintenant, ils vont monter des trucs de folie pour arriver à se protéger.
Et là, vous voyez, la recherche d'abord est à l'initiative de personnes privées,
tout du moins extérieures à l'état et à l'adopie.
Ce qui est déjà tout à fait normal.
Alors, Sherman Knox, une de ces sociétés, t'a détecté.
Oh merde.
Laquelle ?
Il a relevé ton IP.
Comment ça ?
L'IP 666-999-666.
C'est la mienne, vous êtes sûr ?
Il manque un chiffre, non ?
C'est ton IP.
D'accord, bon.
Et a priori, sur cette IP, un film de poney a été téléchargé.
Ah, alors je ne pense pas, parce que je n'ai jamais téléchargé de film de poney de toute ma vie.
Vous faites erreur.
Lequel ?
Est-ce que des fois, je passe chez lui, effectivement ?
Je ne sais pas qui aurait pu faire ça.
Et là, c'est très mal.
Et là, la société, l'organisme professionnel de défense des poney,
des films de poney, saisit l'adopie.
Et là, attention, la machine infernale va démarrer.
Tu reçois un email.
Et je vous propose d'entrer dans les entrailles de l'abeille.
Oui.
Attention, ça va faire peur.
Qu'est-ce qui se passe devant l'adopie ?
Alors déjà, on ne sait pas vraiment.
On ne peut que supputer pour le moment.
Je suppute à l'autre.
Parce qu'on attend un décret qui va définir les grandes lignes du fonctionnement.
Cependant, on a quelques indices.
D'abord, on va parler des rouages.
Qui est dans l'adopie ?
Alors, il y a la fameuse commission de protection des droits,
qui est composée de membres.
De membres.
Et d'agents publics assermentés.
On m'a dit que c'était composé surtout de petits membres.
Je ne sais pas.
Mais alors, ces agents publics assermentés ne sont pas les mêmes que les agents assermentés
dont j'ai parlé tout à l'heure.
D'accord.
Alors, qu'est-ce que vont faire ces agents assermentés ?
Parce que c'est eux qui vont bosser.
Les membres, ils vont picoler.
Oui, ils vont se branler.
Donc, ils vont être saisis par les personnes dont j'ai parlé tout à l'heure.
Si dessus.
Parce que je lis un peu mes notes en même temps.
Mais ils pourront également être saisis par le procureur de la République.
Ah ouais ?
Ah oui, si le procureur veut utiliser l'adopie pour avoir des infos, il peut aussi.
Et là, ces agents, alors ils doivent analyser des faits de moins de 6 mois.
C'est-à-dire que si on leur transmet des faits qui ont plus de 6 mois...
Vu la vitesse à laquelle va...
Plus de 6 mois, c'est pour bon.
Si le film de Paul a été téléchargé il y a un an, ça ne marche pas.
Ok, d'accord.
C'est bien.
Déjà, à partir de la mise en application, il y aura 6 mois où il ne se passera rien.
Non, s'ils gollent tout de suite.
Paf !
Il ne faut pas que tu aies téléchargé le truc.
Oui, d'accord.
Je vois ce que tu veux dire.
C'est pas moins de 6 mois, c'est plus de 6 mois.
D'accord, c'est moi qui suis con.
Oui, c'est vrai un peu, Captain.
On n'osait pas le dire.
Il y a 3 buts.
Alors, ces agents, ils ne vont quand même pas accepter n'importe quelle requête.
Ils vont d'abord vérifier qu'il est saisi pour vérifier qu'il a quand même le droit.
Ils vont vérifier que les informations transmises peuvent dépoucher sur une qualification de contrefaçon.
Et là, ce qui est intéressant, c'est que dans la documentation que j'ai pu recueillir,
ils vont vérifier la liste.
La liste de quoi ?
La liste qui est transmise.
Donc, ça veut dire qu'ils ne vont pas transmettre cas par cas.
Ils vont balancer le bottin téléphonique.
D'accord.
Voilà, j'en ai repéré 300.
Bloum !
Et paf !
Ensuite, ils vont vérifier quand même la titularité du droit d'auteur.
Parce que si celui qui saisit l'adopie n'a pas les droits dessus,
il va se faire voir.
Donc, clairement, ça va être une énorme usine à gaz.
Ça va être un petit peu complexe.
Mais après, si c'est bien organisé, ça peut tourner.
Donc, ces gens-là vont dresser des procès verbaux, en constatant tous les faits.
Et là, les agents publics de l'adopie vont utiliser leur pouvoir magique.
Alors, les pouvoirs magiques, savez-vous de quoi il s'agit ?
Il s'agit de l'email.
L'email.
Eh bien, les pouvoirs magiques, ils vont pouvoir obtenir non seulement des opérateurs FAI,
mais également des hébergeurs, toutes les données qu'ils voudront.
D'accord.
Notamment, identité, adresse postale, coordonnées téléphoniques.
Allô, c'est l'adopie.
Ok.
Et là, on démarre la riposte graduée.
Premier email.
C'est mal.
Je ne l'ai pas reçu, monsieur.
Vous avez téléchargé quelque chose.
C'est très, très mal.
Et là, donc, l'email...
Est-ce qu'ils te donnent le détail dans l'email ?
Oui.
Ils vont te donner un certain nombre de choses dans l'email.
Voilà les infos.
Ils vont te dire d'abord, primo, tu dois sécuriser ta ligne.
Deuxièmement, on va te rappeler les sanctions.
Troisièmement, on va t'informer sur l'offre légale à nouveau, au cas où tu as envie de changer de fournisseur.
Enfin, de fournisseur de contenu.
Donc, clairement, ça va donner quelque chose comme ça.
Monsieur Manox, nous avons repéré que vous avez à cette date sur votre ligne non sécurisée.
Téléchargez le film, 50 poneys et 3 petites filles.
Sur TF1 Vision, vous avez exactement la même offre que vous pourrez acheter.
Non, non, non, non.
Non, pas du tout.
Parce qu'on mettra uniquement la date et l'heure du manquement.
Ce que tu as fait de mal, mais on ne donnera pas le contenu.
Ah ouais, d'accord, c'est pratique ça pour ce...
Pour les hommes mariés.
Voilà, exactement, c'est pour les hommes mariés.
Mais on va également te préciser dans le même document les dangers que tu fais encourir à l'exception culturelle française.
D'accord.
On va te le dire.
Ok, donc...
Donc là, Sherman Noc, tu as reçu ce premier email.
Ok, bien donc...
Mais l'Adopi a repéré qu'un second film avait été téléchargé.
C'est énorme, arrêtez vos conneries, c'est faux.
Et si, et si, et si.
Et là, elle te balance une seconde recommandation.
Bon, je n'en peux plus l'arrêter, j'ai la tête en vrac.
Et en plus, tu te prends une maître commandée.
Ok, ok.
Bon, attends, attends, j'ai besoin d'éclaircissement parce que là, ça devient complexe.
Ça devient très compliqué.
Ok, tu reçois, les mecs envoient l'email, d'accord ?
Mais est-ce que le deuxième qui t'envoie, ça partit de quel moment ?
Si tu recommences !
Oui, mais tu recommences à partir de quel moment ?
Ah, le lendemain !
Je ne sais pas.
Mais est-ce que c'est le lendemain où tu as téléchargé le premier ?
Ou est-ce que c'est le lendemain après avoir reçu la lettre ?
Non, c'est si tu recommences.
Ça a commencé avec le...
Ouais, il a recommencé.
À partir de la date de l'envoi de la lettre, je pense.
Non, mais c'est un simple email, c'est un simple email le premier.
Oui, d'accord, mais il a raison.
Parce qu'entre le moment où tu as téléchargé un film et le moment où tu reçois l'email,
les mecs ne te l'envoient pas au bout de 5 minutes.
C'est après l'email.
Tu l'envoies au bout d'un mois déjà.
Est-ce que les films que tu as téléchargés dans le mois,
entre ton premier téléchargement repéré et l'email,
est-ce que c'est compté comme un deuxième téléchargement ou pas ?
Tu as un délai de récif dans un délai de 6 mois.
Je crois que c'est à partir de la première infraction,
si tu recommences dans les 6 mois qui suivent,
après avoir reçu l'email, tu peux te faire...
Imagine que tu recommences une heure après qu'il m'ait repéré la première infraction.
Tu l'as dans l'os.
Tu reçois tout en même temps.
On nous dit sur le chat,
comment ils font pour savoir si notre mail...
Ah oui, quel est votre mail ?
Je pense qu'ils envoient l'email du fournisseur d'accès.
Exactement.
Celui que tu consultes jamais.
Il transite par le fournisseur d'accès.
C'est pour ça que le deuxième email doit être accompagné une lettre recommandée.
Mais je ne vais jamais consulter ce putain d'email, moi.
Tu devras maintenant, c'est tout.
Alors, tu as le droit à tout moment de faire des observations, Sherman Ox.
Mais attendez, je voudrais bien...
On me arsène de lois et de machins et d'accusations absolument infondées,
comme je tiens à le dire.
Oui, mais on n'a pas le prouvé, tu es coupable, tu es coupable.
Je suis innocent.
Alors, sache que tu peux être convoqué par l'adopie
et demander à être entendu.
Et tu peux être accompagné du conseil de ton choix.
Ah bah alors...
Parfaitement.
Alors, écoutez, je demande à être entendu.
Alors, viens avec ton père.
Eh bien écoute, l'adopie te convoque.
Elle veut t'entendre.
Eh bien, je viens avec deux spécialistes d'Internet.
Alors, est-ce que tu as besoin...
Captain Webb et Quakos.
Exactement.
J'épicine ce genre-là, ça ne va pas être possible.
Eh bien écoute, je te...
Moi, je viens, moi.
Je pense que Maître Quakos...
Ouais.
Maître Quakos va te représenter devant...
Par l'odeur du poney à lécher.
Voilà.
Maître, je suis innocent, je n'ai rien fait.
Mon client n'a rien fait.
C'est vrai.
Alors, eh bien...
Et je tiens à préciser que le poney était majeur.
Ah mais en plus...
Il avait l'air plus vieux.
Non mais je demanderai au conseil...
À la loi.
Ça fait 30 ans, ça va.
Je serai l'adopie, cher Manox.
Je voudrais qu'on m'apporte les preuves de ça quand même.
Voilà.
Voilà le papier.
À minuit, ce jour-là, tu as téléchargé un film de poney.
Voici le titre.
Je rectifie...
Attendez, est-ce que c'est moi là ?
La connexion wifi de mon client peut être accessible de mon quartier.
Tu as l'obligation de sécuriser ta ligne.
Je rectifie, il existe à peu près une cinquantaine de programmes pour hacker les connexions wifi.
On m'a piraté.
Bon, cher Manox, allons à l'essentiel.
Est-ce que tu reconnais l'effet ?
Absolument pas.
Mon client n'a rien fait.
Je suis totalement innocent.
Je suis blanche comme brebis.
Tu es blanche comme brebis.
Eh bien écoute, l'adopie a pris bonne note de tes...
Je tiens à préciser quand même que...
Et ce n'est pas parce que le film était sous-titré en mexicain que c'est mon client qui l'a téléchargé.
Voilà, déjà, Edune, déjà...
Bon, hein.
Et ensuite, je tiens à préciser quand même, effectivement, comme l'a dit mon avocat ici présentement,
que ma ligne était sécurisée, mais qu'elle a été piratée honteusement pour télécharger ce film de poney
et que je n'y suis absolument pour rien.
Mais qu'avez-vous utilisé pour sécuriser votre ligne puisque le logiciel n'a pas encore été...
Les spécifications n'ont pas été publiées.
Bah, le...
Le truc de base.
La sécurité de Free.
Voilà, la sécurité de mon FAI.
Tu fais confiance à ton FAI maintenant où on va, quoi.
Bah, c'est...
Je ne peux faire confiance qu'à lui.
Si vous en voulez...
Coupable !
Prenez-vous-en à mon FAI qui a mal sécurisé ma ligne.
C'est à toi que...
C'est à toi de faire le boulot.
Mais j'ai fait le boulot, j'ai sécurisé ma ligne avec mon FAI.
Non mais tu n'essaies pas de te disculper, t'es coupable.
Non mais c'est moi, je l'ai sécurisé, je vous assure, je le jure sur...
On en prend bien compte.
Bon, on va se péter comment la m'amener.
C'est pas parce que t'es TPC pour le service militaire qu'il faut continuer.
Non, je tiens à préciser que c'était protégé, je n'ai jamais téléchargé de films de poney.
C'est une once, c'est une calomnie.
Écoute, Sherman Ox, l'adopie a entendu tes observations et les a...
Et elle s'en fout.
Non, pas du tout.
Non.
Elle les a consignes dans un procès verbal dont elle te remet immédiatement une copie, c'est ce que prévoient les textes.
D'accord, donc je l'ai.
Je tiens à préciser que je fais une photocopie.
On en est à quel moment ?
Non mais c'est l'adopie qui donne la copie.
On en est à la lettre commandée là ?
Non, là, on a été plus loin que la lettre commandée, c'est-à-dire que Manox a été convoqué devant l'adopie.
D'accord.
Est-ce qu'il sait à ce moment-là de quoi il est...
Quelles accusations sont...
Ah oui, il m'a dit que j'ai pu télécharger la film de poney.
Oui, donc il a le nom des fichiers qu'il a téléchargés à l'heure et la date.
Tout à fait, il peut les demander à l'adopie et l'adopie doit lui communiquer.
Parallèlement, je commence à créer une pétition.
Je pense que ça va coûter très cher en papier cette connerie.
Moi j'ai des questions.
Ça c'est le premier volume, il fait 500 pages.
L'adopie qui l'accuse à tort.
J'essaie de recueillir la machine.
Alors, le procès verbal qu'on t'a remis n'a la valeur que de simples renseignements, sache-le.
Parce que maintenant, ton dossier va passer à la case suivante.
L'adopie n'a pas aimé ton comportement.
Comment ça m'a dit ? J'étais innocent.
Le dossier est transmis au procureur de la République.
Je vais te faire rebeller.
C'est une blague.
C'est la suite de la procédure.
Ils vont s'amuser.
Et là, le procureur de la République va agir sur la base d'une circulaire qui sera bientôt publiée par le gouvernement
et qui va lui donner, en gros, sa méthode de travail.
Et à quel moment il devra agir et à quel moment il ne devra pas agir.
Donc, attendons la circulaire.
Bon, j'attends la circulaire.
Mais sache que le procureur aura deux possibilités.
Putain, c'est casse-couille.
Soit, il considère que tu es vraiment un salopard.
C'est ce qui est faux.
Et là, il te renvoie devant le tribunal correctionnel pour délit de contrefaçon.
Moi, je vote pour cette option.
Soit, il n'a pas suffisamment d'éléments.
Et a priori, il te renverra devant le tribunal de police pour contravention, négligence caractérisée.
Mais je n'ai pas négligé.
Comment il peut ne pas avoir assez d'éléments ?
Je ne suis pas négligé.
Je me lave tous les jours.
Il n'aura pas plus d'éléments que...
Ça, c'est ça.
C'est au délit de sa gueule, en fait.
Pas du tout.
Si il voit...
Il y a deux fichiers téléchargés.
Bon, ça va.
C'est plus ça.
Lui, il en a fait 500.
Bon, c'est un peu autre chose.
Pas du tout.
Il aura exactement les mêmes informations.
Quelque chose, quand même, monsieur, c'est que je ne télécharge rien.
Je regarde tout en streaming.
Ou alors, est-ce que ton casier judiciaire joue ?
Je vais en parler tout à l'heure.
D'accord.
Chaque chose en son temps.
Là, le procureur, quand il va recevoir...
Ah oui, je vais accélérer.
Le procureur, quand il va recevoir le dossier Adopi, il pourra exiger de faire...
Il pourra demander à la police judiciaire de faire des investigations complémentaires.
Autrement dit, ils peuvent débarquer chez toi, saisir ton ordi.
Et là, ils auront les preuves.
Si le fibre de poney est sur ton ordi, tu es mal barré.
Ouais.
Pas vraiment, mais on y viendra après.
D'accord.
Mais normalement, il peut.
Il peut, mais il m'est arrivé...
Mais je ne télécharge rien.
Il s'est arrivé à quelqu'un que je connais, que vous connaissez aussi ici,
d'avoir des nouveaux dossiers créés sur son ordinateur qui n'avaient rien à voir.
Je ne vais pas le nommer.
C'est un de mes cousins qui a...
Une fille, n'est-ce pas ?
Je t'avais raconté l'histoire.
Non.
Où un jour, il a retrouvé dans son fichier image
toutes les photos de sa fille qui étaient classées dans des dossiers qu'il n'avait pas fait.
Notamment un petit dossier, fille, moins de 3 ans et tout ça.
Et ce n'est pas lui qui avait créé ça.
Sympa, ça.
Enfin bon, donc.
Bref.
Alors, devant le tribunal correctionnel, on va accélérer un petit peu.
Normalement, la procédure, c'est un président et deux juges,
mais le gouvernement a mis en place l'ordonnance simplifiée.
Où, finalement, il n'y a qu'un juge.
Il ne te convoque pas.
Il te balance une ordonnance.
Il dit, voilà, tu es coupable.
Donc, en gros, il y a une secrétaire qui lui balance,
qui envoie 50 000 mails par mail.
Il n'y a pas de débat préalable.
Et tu as 45 jours pour faire opposition sur l'ordonnance.
Je fais opposition immédiatement.
Et là, tu pourras aller discuter devant le tribunal.
Je veux discuter devant le tribunal tout de suite.
Je veux défendre.
Donc, il n'y en a rien fait.
Si tu es devant le tribunal de police,
là, il n'y a qu'un juge.
Mais, à nouveau, il peut utiliser la procédure simplifiée
qui n'est pas la même que celle qui est devant le tribunal correctionnel.
C'est l'erreur qui est...
Dans la plupart des articles que j'ai lus,
ils oublient de préciser qu'il y a deux procédures complètement distinctes
qui ne sont pas les mêmes.
Là, c'est à peu près la même chose,
sauf que l'ordonnance, contrairement à la première,
elle n'a pas été motivée.
Il y a quand même un certain nombre d'éléments qui sont mentionnés dedans.
J'accélère un petit peu.
Et là, tu n'as que 30 jours pour faire opposition.
Et je fais opposition, putain de merde, je suis inattendu !
Coupable !
Alors, la sanction, je vous en ai parlé tout à l'heure.
La plus importante, c'est la coupure Internet.
Non, mais attendez.
Est-ce que je vais être sanctionné pour quel motif, là ?
Non sécurisation de qualité Internet.
Paf, t'es coupable.
Mais je l'ai sécurisé !
On accélère.
C'est une honte !
Alors, la peine complémentaire, c'est qu'on coupe l'Internet.
Donc, s'il y a une offre triple play, ça ne concerne ni le TV, ni la téléphone.
Ni le téléphone.
C'est que l'Internet qui est coupé.
Ils vont bien s'amuser, les FAI, pour séparer les films.
Mais attendez, attendez.
On peut parler de films de poney, mais je connais quelqu'un qui vient chez moi
et consulter ses emails et qui aime bien les films de poney.
Oui, mais non, c'est ta ligne, donc c'est toi qui es coupable.
De toute façon.
Si tu laisses quelqu'un télécharger les films de poney...
Tu veux revenir sur ta déposition ?
Non.
C'est bien.
Les frais de résiliation sont à la charge de l'abonné, si vous voulez résilier votre abonnement.
Encore une chance.
Et évidemment, tu continues à payer ton abonnement.
Oui, tu penses.
C'est logique.
C'est Captain Webb, le salaud !
L'ordure !
C'est pas vrai !
Les journées en prison, à me percerrer par les films de poney, à cause de lui !
C'était marqué sur la jaquette !
Allez, j'accélère.
Question, juste une question pour les entreprises, comment ça se passe ?
Alors justement, néanmoins, il y a un texte qui précise que la peine complémentaire doit être personnalisée.
C'est-à-dire que le juge doit tenir compte de la personnalité, enfin de la personne juridique, la gravité de l'infraction, l'activité professionnelle, la situation socio-économique, etc.
Et notamment, le respect de la liberté de communiquer.
D'accord.
J'ai pas mal de communiquer, bordel de merde !
Vous pouvez créer par votre fan internet, c'est un peu con.
C'est peut-être là où le juge aura tendance à très peu prononcer la sanction, ce sera peut-être à cause de ce texte.
On va voir.
Ça, on verra en pratique.
On peut attendre les premières sanctions pour quand ?
En 2010.
Oui, en 2010.
Enfin, dernier point, et qui est peut-être important, c'est le casier judiciaire.
Ah, j'en ai parlé.
Il est vide, il est vierge.
Parce que le casier judiciaire, dans certains cas, si vous avez une mention sur votre casier judiciaire, vous ne pouvez pas postuler à certains emplois.
Ah non, mais attends, moi mon casier c'est une petite pucelle.
La Pécart, tu parles.
Donc ce serait comme en merdant de se faire condamner par la DOPI et de ne pas pouvoir devenir fonctionnaire ou je ne sais quoi.
Le mec qui avait toujours rêvé d'être professeur de l'école.
Alors, le gouvernement n'a pas été trop salaud sur ce coup-là.
Puisque, en réalité, à partir du moment où soit c'est une négligence caractérisée, c'est une contravention, donc là, pas de problème.
Contravention, peu importe.
Ça, c'est mon cas.
Si c'est, exactement.
Si c'est une contrefaçon et si c'est une peine de prison avec sursis, ça ne sera pas ensuite mentionné, je résume vraiment dans les ennuis, ça ne sera pas mentionné ensuite dans le casier judiciaire.
Donc en gros...
Et le gouvernement a pris un texte spécial pour dire que la peine complémentaire de suspension à l'internet ne doit pas être mentionnée sur le casier judiciaire.
Putain, tu imagines le casier judiciaire ?
Suspension de la connexion à l'internet.
Mais en tout cas, il vaut mieux passer devant le tribunal de police plutôt que...
Il y a une bonne question de Mielès qui dit, moi c'est mon outil de travail.
Justement, si c'est ton outil de travail, tu pourras le faire valoir devant le tribunal et normalement sur cette base-là, il aura tendance à ne pas te couper ta connexion internet.
Et si mon outil de travail, c'est de vendre des DVD pirates, est-ce que je peux en faire part au tribunal ?
Monsieur, c'est mon business !
Télécharger, revendre des trucs qui m'appartiennent pas à avoir.
Donc en fait, j'ai été uniquement accusé de contrefaçon ?
Là non, d'une contravention dans ton cas, on a choisi.
Oui, c'est incroyable.
Bon, ça va.
De toute façon, tu es coupable.
Pour être vraiment complet, on va préciser qu'en même temps que l'ordonnance pénale, la partie lésée, c'est-à-dire le titulaire des droits d'auteur, pourra demander en même temps des dommages à intérêt.
Ah non, mais il faut arrêter les conneries, quoi !
Alors, pour le moment...
Coupable !
Pour le moment...
Captain Web, tu vas raquer piste de gueule !
C'est-à-dire que tu vas recevoir ton ordonnance pénale.
Un, on va dire que tu as 1000 euros de contravention.
Deux, on te coupe l'internet.
Et trois, tu dois 1000 euros à la personne avec qui tu as copié un DVD.
Normal.
Moi, je pense que tout ça est bien mérité, quand même.
Mais sachant que la personne devra retourner, le gouvernement devra retourner devant le Parlement, parce que pour le moment, cette dernière disposition a été annulée par le Conseil constitutionnel,
parce que la personne doit pouvoir soit faire opposition sur l'ordonnance, soit uniquement pour les dommages d'intérêt, la personne lésée, soit uniquement de la condamnation pénale.
Ouais, ça devient compliqué, quand même.
C'est pas grave, on enchaîne.
En conclusion, parce qu'il faut conclure que vous n'en pouvez plus, je vous vois s'en prie, c'est qu'a priori, sur cette histoire-là, je crois qu'il ne faut pas trop rigoler.
Je pense que le gouvernement fait preuve d'une grosse détermination, ils ont l'intention de mettre le paquet.
Ils ont bien l'intention de nous fister, je crois.
Et les textes qui ont été rédigés, ceux que je vous ai expliqués ce soir, ils ne sont pas trop mal rédigés, ils sont plutôt bien ficelés, donc méfions-nous.
Une question quand même lors de ton père, si je regarde uniquement des films en streaming, voilà, on dirait que c'est un problème de technologie, c'est-à-dire que c'est à l'adopie, et ensuite éventuellement avec une enquête de police complémentaire, à démontrer.
Mais les agents de l'adopie n'ont pas de limitation par rapport à tel ou tel type de logiciel P2P, streaming.
C'est un problème de preuve, évidemment, c'est plus difficile de te choper en streaming que de te choper en P2P.
Parce qu'il faut qu'il prouve que j'ai regardé à tel moment un film en streaming, machin, etc.
Est-ce que ça, techniquement, c'est possible ? Est-ce qu'ils peuvent le faire ?
Hein ?
Est-ce qu'ils peuvent faire ça ? Est-ce qu'ils peuvent me prouver que j'ai regardé un film en streaming d'une autre vente ?
C'est un problème de preuve.
Peut-être l'en ont un idée.
Non mais je suis d'accord, mais est-ce que techniquement, ils peuvent le prouver ?
Alors, juste une petite remarque pour Méliès qui est sur le chat, son frère est juriste, si ça tient pas, et qu'il m'explique en quoi.
Bah écoute, je pense qu'il peut te contacter, et oublions pas que nous avons des emails maintenant, d'ftp.captainweb.net.
Exactement.
Et vous pouvez contacter.
Donc bref, en tout cas, pour le streaming, on est tranquille, quoi, apparemment.
Voilà.
D'accord.
On va voir la rubrique.
Super.
Et je passe la parole à Quacky pour un Oiseuf.
Oula, quelle fin de rubrique, là, Lorde Tempère.
Ouais, je suis innocent.
Quelle chute !
Bah oui, mais là, ça a duré un peu trop longtemps.
Ouais, c'est pas grave.
Vous êtes prêts à 6h30 du matin, les mecs, là ?
Bon, on l'a fini en after, la rubrique de Lorde Tempère.
Là, c'est le Oiseuf.
On peut en parler.
Ouais, Oiseuf.
Oiseuf !
Il on le sait.
On va faire vite, parce que...
Prends ton temps, allez, on s'en fout.
1h14, c'est commencé.
Allez, voilà, au point où on en est.
Allons-y, lâche-toi de nos amis !
Le fichier va être long.
On va faire du Quick and Deadly, alors.
Ah non, bah y'est-ce.
Petit aparté, quand même, parce que sur CaptainWeb.net, dans les commentaires du dernier podcast,
il y avait John Mingz, je sais pas comment on dit.
Ah, John Mingz !
Qui est là sur le chat en ce moment même.
Ah bah salut John !
Il m'a fait remarquer, donc, mon article sur Sean Manson sera peut-être un hoax.
C'est des bidons.
Ah bah là, franchement, je comprends pas, parce qu'une info aussi vérifiée que ça, je ne comprends pas.
En tout cas, tout ça pour dire que c'est un peu dommage, parce que j'étais prêt à signer quand même.
Est-ce que tu as vérifié que c'était un hoax ou pas ?
Non, je vais pas vérifier.
C'est à ça qu'on reconnaît l'éthique de notre équipe.
Oui, voilà, nous sommes fidèles.
Mais bon, c'est pas grave.
Tout de suite, du Quick and Deadly.
Arnaque par la poste.
Ah oui, mais Quick and Deadly, maintenant, ont un titre, je tiens à vous préciser.
Ah d'accord.
Je trouvais ça fun.
Arnaque par la poste.
Et oui, parce que tout le monde connaît, bien sûr, les emails qu'on reçoit d'un héritier, d'une veuve.
Oui, les scams nigériens.
Nigériens, c'est égalé, il y en a plusieurs.
Mais tu sais qu'avant, ça existait par la poste.
Une fois, à New York, ils avaient arrêté comme ça, je crois, 10 000 lettres qui venaient d'Afrique.
Oh, ben il faut que le goût.
Eh bien, justement, ça y revient à la poste.
Oh, pourquoi ?
Parce que maintenant, les filtres Gmail et autres sont tellement bons qu'au final, il n'y a plus que 5% de leur email qui passe.
Et donc, ils trouvent plus grand monde.
Le principe, on le connaît.
Ils vous promettent 10 à 20% de leur fortune si tu les aides à ouvrir un compte au Luxembourg, je ne sais pas où, et à blanchir l'argent là-bas.
Ça ne marche pas.
Moi, j'ai essayé déjà.
Moi aussi.
Par contre, tu perds pas mal de sous.
Et donc, le principe, c'est que maintenant, il renvoie des lettres.
D'ailleurs, Captain, je t'ai envoyé une petite image avec une copie de lettre.
Ah bon ?
Si tu peux la mettre en ligne.
Eh bien, écoute, tout de suite.
Tout de suite.
Et puis, c'est assez sympa parce que, bon, je ne vais pas raconter les lettres, on n'a plus trop le temps.
Mais en gros, c'est le même principe.
Part du courrier et il faut que tu renvoies tout ça par email.
Ah, tu renvoies quand même par email.
Tu renvoies quand même pas.
Tu n'envoies pas par poste.
Bah non, il file pas d'adresse.
Bah oui, c'est trop long.
Peut-être des boîtes postales plus tard, je ne sais pas, il faut voir.
Bon, suivant.
Et le numéro complémentaire est le...
42.
Non.
58.
C'était mon titre.
Parce que maintenant, aux Etats-Unis, la santé, c'est comme la loterie.
Mais oui.
Eh oui.
En Virginie notamment, il y avait une queue pas possible pour pouvoir se faire payer les soins médicaux.
Tu te fous de moi là ?
Non, ce n'est pas une blague, c'est un vrai was-off.
Oh la vache.
Il y avait...
Il faut savoir qu'il y a quand même 47 millions de citoyens ou résidents légaux aux Etats-Unis
qui n'ont pas souscrit à une assurance maladie.
La vache !
Et donc forcément, quand il arrive un pépin, ça racque à mort.
Surtout que là-bas, la santé, je crois que ça racque à mort.
Ah, c'est pas donné.
Et donc, il existe des loteries qui marchent pas par numéro, mais en fait, a priori, c'est bien compris par lettre de l'alphabet.
Et si ton nom commence par cette lettre-là, tu peux avoir une petite chance que ta chimio soit prise en...
Une petite chance de survivre.
Comme quoi, ça c'est un système de santé égalitaire.
Voilà, c'est ça, c'est ta vie à la loterie.
Après la carte verte, moi j'ai trouvé ça assez sympa quand même.
Merci les Ricains.
Merci, il a vraiment fantastique.
Fantastique.
Un petit oiseuf qui aurait pu plaire à l'ordre de ton père, parce que ça parle de robots.
Oh là !
Et oui, les robots mettent le turbo.
J'adore les robots.
ABB Robotics, une boîte de robotique, nous a fait une démonstration sympa en vidéo de trois bras articulés qui exécutent des manœuvres assez périlleuses et à une vitesse assez hallucinante.
Ah, j'ai vu cette vidéo, oui.
Alors c'est une petite pub d'ailleurs, on peut noter pour Fanta, parce que ça se passe avec des canettes de Fanta qui sont espacées de 1 cm, il me semble.
Et bon, il faut voir la vidéo.
Il y en a un qui a un bras articulé qui justement bouge ce plateau avec les canettes de Fanta à une vitesse assez rapide.
et l'autre, muni d'un petit stylo, d'un petit bâton, passe entre les canettes en même temps.
D'accord.
Ce qui est assez intéressant.
C'est pas mal ça.
Oui, après l'intérêt, je sais pas si ça doit être pour du médico à mon avis.
On voit ça où, Cocos ?
Ben, Captain va balancer le lien, je lui ai donné.
Tu m'as donné des liens, attends.
Bien sûr, attends.
Moi j'ai des images, mais on ne m'a pas donné de lien.
Si tu as affiché texte avec le lien internet.
Ah, ben je vais vérifier.
Tu peux vérifier.
Donc bon, ça sert peut-être à se faire opérer de la prostate assez rapidement.
Ouais.
Ou peut-être à battre le record du monde de dégraffage de soutien-gorge.
Ah, peut-être, ouais.
Peut-être d'ouverture de capsule de Coca.
Peut-être aussi.
De Coca.
En tout cas, la vidéo est assez impressionnante, c'est quand même à voir.
Ah, ben.
Bonne chance.
Ça te branche.
Ouais.
Toujours dans la robotique, c'est l'Intel Labs de Seattle qui vient de présenter un robot assez insolite.
Ah.
Parce qu'il est capable de détecter lui-même quand est-ce qu'il n'a plus beaucoup de batterie.
Et il va aller se brancher tout seul.
C'est une blague ?
Non, c'est pas une blague.
Alors, a priori...
C'est pas nouveau, il y avait des aspirateurs déjà qui faisaient ça.
Est-ce qu'il y avait des portables qui faisaient ça ?
Oui, oui, oui.
À la fin, en fait, quand ils ont fini de faire leur tour, ils vont se recharger.
Donc, il y a un truc dans le mur.
Ah, mais si, ils ont fini de faire leur tour.
Il ne repère pas quand est-ce qu'il a...
Alors, à mon avis, s'ils n'ont plus de batterie, il doit y avoir au moins un truc pour le faire.
Non, je ne sais pas.
Franchement.
En tout cas, là, c'était le principe.
A priori, il est capable de détecter les champs électriques et de repérer une prise et de se brancher dessus pour se recharger.
Est-ce qu'il est capable de détecter les champs électromagnétiques ?
Peut-être du champ électromagnétique.
D'accord.
Les champs de betterave.
Il s'appelle Marvin et tu as donc aussi le lien que je t'ai fini.
Je vais le balancer aussitôt.
Tu peux balancer.
Il sera sur le site pour tous ceux qui écoutent le podcast.
Ouais, ouais.
En tout cas, bientôt, plus besoin d'une femme de ménage, plus besoin de tout ça.
C'est assez sympa.
Wapwaf.
Ouais, mais si, si, si, si, si, il n'y a plus de ménage pour nos femmes, comment ça se passe ?
Non, non, je vais me faire...
Oh, ouais, ouais.
Qu'est-ce que tu te plaît ? C'est la honte !
Censurée, là.
Fouée.
Chantal, est-ce que tu as une pension au Cantal ?
J'en parlerai pas, mais peut-être la semaine prochaine, on verra, si ça prend un petit buzz.
Passe pas par la case prison.
Eh oui, on parlait d'atopie, on parlait de loi et d'internet.
Eh bien là, c'est un fait divers en Australie.
Ah bon ?
Je vous mets un petit peu le tableau.
Une colocation de quatre personnes.
Ouais, c'est quelque chose.
Trois garçons, une fille.
Ouais.
Et forcément, dans le tas, il y en a un peu plus curieux, un peu plus vicieux et un peu plus pervers que les autres.
Oh, eh oui.
Il s'appelle Quaco.
Non, il s'appelle Rohan James Willie.
Et qu'est-ce qu'il a fait ce garçon ?
Avec un nom pareil, c'est pas étonnant.
Il est pas en mode petit joueur quand même, parce qu'il a installé des dizaines de Judas sur les murs qu'il donne sur les chambres voisies.
Et il a installé un réseau complet de caméras reliées à son ordinateur.
Ah d'accord.
Et Dieu sait que c'est pas facile, je l'ai fait souvent.
Nous, on a fait des tests des fois avec les 4 thèmes.
Ah, je m'en souviens.
Il n'y avait pas d'ordinateur à l'époque, mais bon.
Il y a préception si quelqu'un nous écoute de la police.
C'est vrai.
En tout cas, bon, les deux garçons et la fille colocatrice, enfin colocataire, ont porté plainte.
Le petit problème, c'est que donc les flux sont arrivés.
Ils ont vu que tout était relié à son ordinateur.
Ils ont vu qu'il y avait des dossiers avec les noms de chaque colocataire.
Et ils ont vu que dedans, il y avait des vidéos.
Quand ils ont voulu lancer les vidéos, protection par mot de passe.
My God.
Et là, ils ont branché tout leur attirail et impossible de trouver le mot de passe.
Tu déconnes.
Le mec, a priori, a chopé un mot de passe assez hallucinant comme Captain Web sait le faire.
Ouais.
Sur son générateur de mot de passe.
Et bien sûr, il n'est pas allé révéler le mot de passe aux autorités.
Of course not.
Et donc, du coup, ils n'ont plus rien pu faire.
Et donc, par manque de preuve, le mec a évité la tour.
Ah, ça, c'est une belle histoire qui se termine bien.
Belle histoire.
Lancé disque.
Et oui, c'est la boîte qui s'appelle Adata.
Qui lance un nouveau disque dur externe qui s'appelle le SH93.
Qui est vraiment robuste et qui ne craint rien.
À quel point ?
Ils ont fait des tests.
Le disque dur, il faut savoir qu'il survit quand même à 30 minutes d'apnée sous un mètre d'eau.
Oh, quand même.
Des fois que tu es envie d'aller au chiotte ou prendre un bain avec ton disque dur, ça peut être sympa.
C'est pas mal, oui.
Mais par contre, je vous passe tout le reste.
Les tests de chute, anti-poussière et tout ça.
Le seul truc que j'ai trouvé un peu bizarre et pourquoi c'est dans le Oiseuf, c'est qu'ils ne l'ont garantie que 3 ans.
Pourquoi alors ?
Peut-être qu'il est très solide, mais c'est de la merde à l'intérieur.
Ça doit être sûrement ça.
C'est ça.
Donc bravo, on n'a pas encore le prix, mais à mon avis, c'est casqu'un mort à cause de ça.
Et ça ne va pas être mieux que les autres.
What the fuck ?
Ma maîtresse à moi.
Et oui, ça c'est une vraie rubrique Oiseuf, comme on les aime, comme le capitaine les aimes.
Est-ce que ta femme écoute ?
Peut-être, mais c'est pas grave.
En Nouvelle-Zélande, une institutrice d'école risque de perdre son emploi.
Pourquoi ?
Laisse-moi te dire, elle a fait des choses mal avec un élève.
Non, pas du tout.
Avec un poney.
Non.
Elle a tourné des vidéos de cul et qui ont été disponibles sur Internet.
Oh my god !
T'es pas loin.
C'est bon.
Elle s'appelle Rachel Whitwell.
Elle a 26 ans.
Oui, évidemment.
Tu as une petite photo d'ailleurs.
Oui, je l'ai mise.
Elle est enseignante dans une école primaire d'Auckland, en Nouvelle-Zélande.
Je la connais.
Et elle fait actuellement la une de plusieurs quotidiens anglo-saxons parce qu'elle l'a posée
nue dans le magazine Penthouse australien.
Oh, bon c'est pas bien méchant.
Comme j'aurais adoré quand j'étais jeune à voir une maîtresse comme ça.
Mais aussi sur son site Internet.
Bah oui, attends.
Oh, ça va, c'est gentil quand même.
C'est pas non plus dramatique.
Non, mais ça plaît pas trop aux conseils des enseignants de son école.
D'accord.
Et ces derniers sont en train d'examiner son cas pour voir si elle va perdre son travail ou pas.
C'est ça le statut d'auto-entrepreneur, si on peut pas faire du business à côté.
Mais bien sûr.
Mais elle a quand même été interviewée dans le Sun où elle raconte
J'ai écrit des histoires érotiques pour une maison de production spécialisée
et je gère mon propre studio de lap dance.
Oh.
Elle a un compte Twitter que je puisse la contacter ?
Ah, il faudrait essayer.
Je vais pas regarder.
Enfin, en tout cas, franchement, c'est une honte, un gros oiseau.
Parce qu'à l'heure, on se plaint que les enfants ne vont plus à l'école.
C'est clair.
On a trouvé, je pense, une institutrice qui a zéro d'absentéisme.
Bah le voilà.
Le voilà, le programme politique de Quaco, c'est pour l'éducation.
Et quelque chose me dit en plus que pour une fois,
les papas s'impliquent beaucoup plus dans la scola rectée de Normaume
et se battent avec la maman pour aller savoir qui va chercher le fiston à l'école.
Mais voilà, donc c'est très bien.
C'est très bien, moi je dis merci Rachel.
Merci Rachel.
Je t'aime Rachel.
Où c'est qu'il est ?
Qu'est-ce que c'est que cette rubrique ?
Ça c'est grâce au Capten.
Donc.
Ah, je vois que tu parles.
Howard Stern, animateur radio de renom aux Etats-Unis.
Oui, et alors je tiens à remercier quelqu'un qui m'a fini le lien sur Twitter.
Je ne sais plus qui c'est, mais merci à toi.
Merci à toi.
Parce qu'il a lancé sur Howard Stern un concours.
Ah bon ?
Une compétition de haute voltage.
Oula.
Qui tient à déterminer qui a le plus petit pénis ?
Oh !
Et il y avait du challenge.
On m'a dit que Captain Wayne avait participé à ça.
Il y avait du challenge.
Et des fois, il fallait quand même avoir l'œil bien ouvert et bien asserré pour pouvoir déterminer qui allait gagner.
Je peux te dire un truc à côté, mais on est tous des poneys.
Alors si vous, cher auditeur, vous vous sentez un petit peu complexé, allez voir cette vidéo tout de suite.
Je pense que sorti de ces huit minutes de film, vous allez vous sentir un Apollon et un Dieu Gret.
Ah non, parce que c'était impressionnant, vraiment.
Ah, c'est carrément impressionnant.
Oui, et limite, c'était des vagins.
Attends, alors où est-ce qu'on trouve ça ?
Ce n'est même pas limite des fois.
Vous avez trouvé ça où ?
Le Cap 10 va balancer le lien.
Oui, si je le retrouve.
C'est sur Dailymotion, non ?
Oui, c'est sur Dailymotion.
Vous tapez en anglais, c'est Small Penis Contest.
Oui, Small Penis.
Annual, annual Small Penis Contest.
Vous tapez Captain Webb, annual Small Penis Contest.
Vous trouvez sur lui, il est là.
Non, ça, c'est la suite, mais il faut qu'on se met en parler.
Surtout, n'oubliez pas de vider après l'historique de votre navigateur.
Oh, tu sais, moi, je ne vis de rien.
Il y a tellement de ça au prix dedans, de toute façon.
Je l'ai montré à ma femme, puis après, elle m'a regardé avec d'autres yeux.
Voilà, ça, oui.
Ça, c'est un bon plan.
Internet, ça sert aussi à ça.
Exactement.
D'ailleurs, donc, avec le Cap 10, on a quand même pas mal discuté de cette vidéo.
Et on s'est dit que ce serait sympa qu'ici, au podcast, on lance aussi un Contest.
Oui, voilà.
Alors, le Small Penis, non, ce n'est pas très intéressant.
Nous, on va lancer le Beautiful Breast Contest.
Alors, chères auditrices, si tu es fier de ta mamelle...
De ton poitrail.
Nous n'acceptons que les auditrices avec une seule mamelle.
Non, non, non, la double mamelle.
La triple.
Attention, l'inscription se fait sur dossier uniquement.
Merci d'envoyer des photos.
Exactement.
Donc, vous pouvez venir ici à l'apéro du Cap 10 pour présenter votre poitrail.
Et vous aurez un jury de quatre personnages très calés sur le sujet pour déterminer laquelle est la mieux gâtée.
Le président est en l'ordre de ton père.
Voilà.
Et il est parfaitement corruptible.
Et pour finir, ça c'est mes petits was-ofs rapides de fin.
J'ai trouvé des trucs sympas sur...
Vous savez, c'est assez classique.
Il y a tous les ans les perles du bac qui sortent avec les phrases les plus débiles, les plus étranges même.
Et là, j'ai fait un petit perle du bac.
Il y en a deux, trois spéciales geeks.
Les geeks passent leur bac aussi.
Mais oui.
Et j'ai appris ça.
Ah bon ?
En tout cas, ceux qui aiment bien ça, ont fait sur Internet.
Petit exemple.
Une question.
Cité trois acteurs majeurs ou trois types d'acteurs majeurs du processus de mondialisation.
La réponse de l'élève est...
Attends, je vais te deviner.
Microsoft, Apple, Google.
Presque.
L'Europe, les avions et Imule.
Pas mal.
Je l'ai trouvé assez sympa.
Aussi, catégorie...
Ça, c'est bac 2009.
Catégorie histoire.
Quelqu'un qui a une disserte à priori à faire sur le Japon raconte...
À l'heure actuelle, je ne peux vous donner le PIB du Japon en 1960.
Mais si vraiment ça vous intéresse, vous le trouverez sans doute sur Google.
En même temps, tu vois, c'est logique.
Il faut bien l'admettre.
Qui apprend encore des choses aujourd'hui alors que tu as toute la culture étalée...
À portée de main.
...plus ou moins vraie sur Internet ?
Non vérifiée, non authentifiée.
La vérification, c'est un truc conscient, quoi.
Non, mais je pense que c'est vrai.
Il y en a un autre qui est sympa, qui n'est pas trop geek, mais bien caractéristique de la jeunesse actuelle.
Quelqu'un qui dit que Churchill était plus fort que les autres.
Mais alors, Churchill, avec un seul L, ça passe.
Était, c'est comme la saison l'été.
Plus fort, c'est le signe plus et F-O-R.
Que K-E, L-E, L-E.
Et autres, par contre, c'est bien écrit.
Ah !
Mais c'était sympa quand même.
Ça, c'est un mec qui utilise trop Twitter.
C'est un mec qui faisait une blague, peut-être.
Je ne sais pas.
Faire une blague lors de ton bac, c'est un peu...
Moi, j'ai fait ma disserte de philo aux 140 caractères.
Et alors, j'en repère rien aussi.
C'est un anti-geek.
C'est un mec qui n'a jamais lu le blog du Capten ou d'autres blogs.
Ce qui raconte quand même, notamment, encore, ça se dit sur la même disserte sur le Japon.
Premièrement, on constate qu'en Asie, mis à part Toyota ou encore Mitsubishi,
la Chine n'a aucune autre marque de quoi que ce soit à être influençable.
D'accord.
Ah oui, en effet, oui.
Bah, écoute.
Tu sais, la Chine, le Japon, tout ça, c'est très près.
Tu sais, les chinois du Japon.
Qu'est-ce que tu veux te dire ?
C'est assez sympa.
Bon, on ne parle pas de Sony, on ne parle pas de tout ça, mais la liste est...
Oui, oui, ça, c'est clair.
Bon, allez, on arrête tout de suite le was-off, on va passer l'embrique de Manox.
Ah, c'est qui ce soir que tu nous as amené ?
Le professeur Fiantus est là.
Encore ?
Ah, mais on l'aime bien, il est en gros.
Ça faisait longtemps qu'on ne l'a pas vu, le professeur Fiantus.
Écoute, je ne sais plus, j'ai l'impression qu'il était là-hier encore.
Ah oui, je le vois, il est là-haut, là, il arrive.
Il arrive, il est en train d'essayer de descendre, ce vieux monsieur.
Je vais l'aider, hein.
Je reviens.
A tout de suite, on lance un journal.
La rubrique scientifique.
Professeur ?
Professeur, vous pouvez vous asseoir, là ?
Vous connaissez la place, maintenant ?
C'est un peu comme si vous étiez chez vous, ici.
Bonsoir, les jeunes.
Salut, prof.
Bonsoir à tous.
Bonsoir à tous les, comme qui dirait-je, les auditeurs, n'est-ce pas ?
Ils sont nombreux ce soir, 45 encore.
Encore 45, à 1h30 du matin.
Ils attendent tous, le professeur.
Bonsoir à tous, chers jeunes gens.
Des milliers ont différé.
Alors, je suis venu ici ce soir, présentement, n'est-ce pas ?
Pour vous présenter ma nouvelle invention.
Ah, quelle est-elle ?
La invention, j'ai bien l'ai nommée la Morpho Bisou.
La Morpho Bisou.
Vous pouvez trouver les images sur le site du CaptainWeb, n'est-ce pas ?
En tapant CaptainWeb.net, n'est-ce pas ?
Slash podcast.
Et ensuite, vous allez sur le, donc, c'est bien le podcast numéro 10, Manox, et vous trouverez ainsi les deux images.
Morpho Bisou, ainsi que les amis.
Voilà.
Ah, d'accord.
Mais c'est une invention de votre, enfin, c'est une invention personnelle, ou c'est quelque chose que vous avez trouvé ?
Non, c'est-à-dire que je... Bon, alors, je m'intéresse actuellement à des choses plus importantes que la science.
J'essaye d'aller un peu plus loin, j'essaye d'atteindre le bonheur, hein, des problèmes métaphysiques, philosophiques, tels que la joie chez les gens.
Et j'ai donc décidé d'inventer une machine à créer le bonheur, à créer les amis, à créer les bisous.
Et j'ai donc donné la Morpho Bisou, la machine à copains.
Alors, tout le monde se pose la question, comment elle marche ?
Eh bien, voyez-vous, c'est extrêmement simple, tu sais pas ?
Alors, elle fait donc 1m40 de hauteur sur 1m40 de large, n'est-ce pas ?
Elle est composée de trois parties, avec deux indicateurs, n'est-ce pas ?
Donc, vous voyez ici, à la gauche de l'image, je vous conseille à tout le monde de regarder l'image pour pouvoir suivre, n'est-ce pas ?
Donc, le fichier, n'est-ce pas ?
Morpho.jpg, n'est-ce pas ?
Le type normal, de Mars, hein, qui rentre chez lui après une journée de travail.
De travail, on peut le dire.
Voilà, et qui s'ennuie, bon, je suis là, j'aimerais bien faire la fête, m'amuser.
Et donc, il va rentrer dans la machine, n'est-ce pas ?
Composée d'une ampoule de préparation qui va un peu l'amener, en quelque sorte, lui balancer un peu de...
Un peu de twit, un peu de punch, un peu de joie, un peu d'exhaustivité, n'est-ce pas ?
Ensuite, il passera dans The Twix, The Twitix, n'est-ce pas, ce que j'ai nommé le mélangeur.
Il sera donc mélangé à travers des gouttes de bonheur que je vais faire parvenir.
Alors, attention, j'essaie de régler, c'est très difficile, c'est très compliqué parce qu'il faut le faire par rapport à chaque individu.
Il passera ensuite à la pompe à essorage.
La pompe à essorage, n'est-ce pas ?
Et là, une fois que la pompe sera serrée et vissée, il sortira heureux.
Est-ce que la pompe à essorage a un rapport quelconque avec Marc Dorsel ?
Alors, je ne sais pas exactement qui est ce monsieur, mais j'imagine qu'il devrait passer dans la morfobisou.
Je croyais que la machine à bonheur existait déjà, c'était un gadget USB qui te mettait sur la queue.
Oui, alors, je l'ai inventé effectivement aussi, mais j'avais utilisé ceci et grâce à cela, il y a passé quelque chose d'un jour exceptionnel.
Des amis sont sortis.
Les amis sont sortis de la pompe à essorage, n'est-ce pas ?
Vous pouvez les constater.
Il y avait donc Barnet, le Minotaurponé.
Il y avait donc Smilox, qui était une sorte de Smiley.
Donc là, il dit...
Je le vois, il dit mort de rire, je puis, je crois, sur le...
Oui, précisément, il dit MDR, je puis.
Ah d'accord, c'est important de préciser.
Donc, Footox, l'ami du football, le lion du football avec sa balle de foufoute Bobol.
Ainsi que Ponix, n'est-ce pas ?
Ponix.
Ponix, c'est le poney hot dog, puisque bon, les hot dogs, c'est très bon, n'est-ce pas ?
C'est vrai que le hot dog, c'est un peu un élément du bonheur.
Voilà, absolument.
Dolphinus, le dauphin éjaculateur récosse.
Et enfin, bisdule, la tête de canard que jatte avec des ailes.
Voilà.
Et un pénis.
Ils sont tous heureux, en fait.
Il y a aussi...
Ah, ils ont l'air tous heureux, hein.
Mais oui, c'est la bonne heure.
Donc, vous rentrez précisément dans cette bâcheline et vous ressortez absolument heureux de vivre.
Est-ce qu'on peut manger le poney hot dog ?
Ah ben, écoutez, figurez-vous que ça ne le dérange pas.
J'ai essayé.
Et j'avoue, parfois, on me précise.
On peut dire, je ne sais pas si c'est une erreur ou pas, on me dit sur le chat que...
Je cite, je crois bien que le poney qui aime le ketchup a des pénis à la place des pâtes.
Effectivement, maintenant que je regarde, ça a l'air d'être le cas.
Donc, est-ce que c'est un des éléments du bonheur que la machine crée ?
Alors, vous allez dire, certains éléments du bonheur, n'est-ce pas ?
Les éléments qui sont incontrôlables, n'est-ce pas ?
C'est la science.
C'est ce que je fais.
C'est-à-dire que ce sont les résultats inattendus, les résultats surprises.
Et je t'avoue, ne pas m'attendre à un minotaur poney avec par nez.
Mais parce que peut-être que la machine s'adapte au bonheur personnel de la personne qui rentre dedans.
Absolument.
Ceci dit, à chaque fois que j'ai mis un individu de type normal à l'intérieur de la machine, il est sorti avec les mêmes amis.
Ainsi que cet oiseau affecte qui n'arrête pas de faire tweet-tweet toute la journée, j'ai beau essayer de le tirer dessus, ça n'a rien fait.
Cette bête est type mortel, le Duncan McLeod des piaf.
La vraie question, c'est après, il reste longtemps ? On peut les faire rentrer rapidement dans leur petite boîte ?
Eh bien, figurez-vous qu'ils sont encore avec moi, ils m'ont suivi juste ici.
Non, non, c'est pas possible.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Si.
Alors, vous pouvez demander, les interroger, leur parler si vous le désirez.
Oh my fucking god.
Moi, j'aimerais bien parler aux poney avec les pattes de pénis, si c'est possible.
C'est Ponix.
C'est Ponix, d'accord, Ponix.
Bonjour ma copain, c'est moi Ponix.
Bonjour les amis, jette de bibite à la place de ma pote.
Est-ce qu'on peut parler aux dauphins ?
Mon dieu, ça me rappelle l'homme de Atlantide.
J'ai des mauvais souvenirs qui remontaient à la surface tout d'un coup.
Il y a aussi Barnet qui est là, il voudrait vous dire un pote.
D'accord, juste lui.
Bonjour ma copain, c'est Barnet.
Je vois pas bien par contre.
Ah oui d'accord, je viens de comprendre pourquoi le Minotaur, c'est pas plutôt un centaure,
poney ?
Ah oui, vous savez, il parle pas très très bien.
Minotaur c'est autre chose quoi, il me semble.
Bon je crois qu'on a toujours les armes à feu quelque part.
Ça part vraiment n'importe comment.
Ouais, là je pense qu'il est temps d'abattre tous les animaux et...
Moi je veux parler à Footix.
Non, faut pas sortir Footix.
Il est très susceptible par rapport à Footix, lui c'est Footox.
Bonjour Footox.
Bonjour, comment ça va les copains ?
Zoupie, vous savez quoi ?
J'ai re-vé-vomi !
Oh là là.
Et celui-là il m'y avait pas le fouet celui-là ?
Un peu, je pense que tu peux y aller.
Bon vas-y encore un, encore un, encore un.
Bon après c'est même pour le plaisir.
Oh j'ai mal !
J'ai mal au sabon, espèce de saloon !
Bon, la question que tout le monde se pose c'est
si on rentre Captain Web dans la machine, qu'est-ce qu'il ressort ?
Oui, alors écoutez, n'est-ce pas, j'ai pris un type normal.
Alors Captain Web n'est pas tout à fait le profil de base.
Bon alors là je vous permets pas, je ne comprends pas, je suis quelqu'un tout à fait équilibré.
Mais il me semble qu'il était rentré puisque cet oiseau infect était sorti avec lui.
Et qu'il n'avait pas voulu repartir.
Ah c'est l'oiseau, c'est le fameux oiseau, je peux lui poser des questions ?
Allez-y.
D'accord, donc on est moins de savoir.
Sub, sub, sub, sub, sub, sub, je veux du subutex, je veux de mes tâtonnes, je veux
m'en foutre pas les bêtes de Twitter.
Ah d'accord, je comprends mieux maintenant l'utilisation de Twitter, d'un coup il y a
des trucs qui s'éclairent.
Bon, bah écoutez c'est fantastique, je crois que le professeur Fiontus...
Et donc j'ai breveté cette machine, le Morpho Bisou, et si quelqu'un désire l'acheter,
il peut me contacter via...
Vous avez un compte Paypal peut-être, ou quelque chose pour qu'on puisse...
J'ai un compte Pay tout court, pas de Paypal ou quoi que ce soit.
D'accord.
Écoutez, professeur Fiontus, c'était encore une fois des rencontres fantastiques, je crois
que...
Attendez, donc allez voir les photos de mes amis.
Donc, captainweb.net slash podcast slash épisode 10 slash...
Je ne sais plus quoi, vous le trouverez.
Malheureusement, je crois que vous n'aurez pas le choix.
Attendez, j'ai l'impression que Bisou est en train de s'envoler dans les yeux, dans
les yeux, là, l'espanne.
Oui, c'est une cave, ça va être dur qu'il ne va pas sortir.
Il m'a dit un jour une fois, je suis Q-Jet, je n'ai plus de papatte.
Voilà.
Ok, merci professeur Fiontus.
Je vous en prie.
On est honoré une fois de plus de vous avoir reçu.
C'était un grand plaisir.
Voilà.
Vous ne vous pressez pas trop pour revenir quand même, parce que là je crois que...
Ah, vous savez, le temps que je rentre chez moi, il va falloir plusieurs mois.
Ah, ça nous rassure.
Ok.
Le cucurbitus va toujours bien ?
Eh bien, il avance tranquillement, mais sûrement.
Ok.
Merci professeur, on va te récupérer, Manox.
Ouais, on va demander à Manox de revenir.
Bonsoir les jeunes, bonsoir à tous les auditeurs, et morphobie Soussous.
D'accord.
Je crois qu'il est temps de faire quelque chose pour lui, là, c'est pas possible.
Qui c'est qui va la battre dans l'arrière-court ?
Je ne sais pas, mais on va peut-être dire à Manox de plus ramener.
Ouais, Manox, t'es de retour, oui, t'es de retour.
Ouais, ben, il est bien avec ses copains, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
À la limite, je pense que je préférais le fils de l'homme de Atlantide, quoi.
Alors, je pense que c'est à peu près le même genre de choses.
Je ne sais pas, là, il y a un petit truc.
Enfin, bref.
Ah, ben, écoute, t'es qui la semaine prochaine ?
Ah, je pense que la semaine prochaine, il s'agira peut-être d'un chanteur, ou alors ce sera peut-être le mystère de l'étrange.
Ah, le mystère de l'étrange.
Moi, j'aime bien le mystère de l'étrange.
Moi aussi, ouais, c'est cool.
Il y aura peut-être quelque chose, des choses un peu bizarroïdes qui vont se passer, quoi.
Bon, écoute, tant mieux, hein.
Voilà, voilà.
Bon, alors, on en est à combien ?
1h40, ça va, finalement, on n'a pas...
Ougargoroth.
On n'a pas trop débordé.
Ouais, on n'a pas trop débordé.
On va faire 1h45, quand même.
Ouais, bon.
On conclut comment ?
Avec ton père.
On a un tour de table, on aime bien les tours de table, ici, avec ton père.
Tu es en train de dormir.
On s'en siège, putain, là.
Non, non, pas du tout.
J'écoutais attentivement le professeur Fiontus.
C'était impressionné.
En plus, t'étais à côté de lui.
J'avoue que...
Enfin, j'ai un petit peu pris peur à cause du tweetbird.
Ouais, ouais, je comprends.
Coucou, c'est barré !
T'es pas très frais, quoi.
Et Barney avait pas l'air très net.
En tout cas, merci, les amis, pour cette bonne émission.
Voilà, encore une émission de plus.
La dixième, déjà.
La dixième.
Promis, les prochains sujets, je fais plus court.
Dix ans d'émission.
Tes sujets sont bien.
C'est trois émissions qui nous disent ça.
Mais là, cette fois-ci, je ferai court.
Surtout, là, je passe la parole à Captain Web.
Oui !
On aura peut-être un invité, là, semaine prochaine ?
Alors, normalement, on va pas trop s'avancer.
Mais normalement, on aura un invité à semaine prochaine.
Si c'est confirmé, on en reparle avant le week-end, vendredi, disons.
Et comme ça, vous pourrez tous être super nombreux la semaine prochaine.
Quoi, cause ?
Oui, oui, très bien, très bien.
Dix-moi en l'heure, onze.
À la semaine prochaine, même heure, même date.
Bah, écoute, moi, je tiens à les communiquer.
Je suis innocent.
Et ça, je tiens à le dire et à le préciser.
Écoute, la haute autorité n'est pas d'accord avec toi.
Voilà.
C'est dégueulasse.
Et si la haute autorité n'est pas d'accord, tu es coupable.
Et le coup, voilà.
Et coupable.
Coupable.
Ok, bon, écoutez, sur ce, je pense que ça va être le moment de se quitter un peu.
On va dire au revoir à tout le monde.
On va dire au revoir aux 37 personnes qui sont encore sur le chat.
Ah, 8 de moins qu'avant la rubrique de Manox.
Ah, oui, c'est vrai.
Mais ça, c'était un peu la rubrique qui tue, quoi.
La rubrique qui tue.
C'est la fin, alors.
Voilà.
Donc, c'est la fin.
Bah, écoutez, bonsoir à tous.
Merci.
On va se retrouver la semaine prochaine.
Donc, peut-être, semaine spéciale avec un invité la semaine prochaine.
Alors, comme d'habitude, vous n'appelez pas le répondeur,
parce que pour l'instant, il ne marche toujours pas.
Par contre, vous pouvez voter sur iTunes, parce que là, ça marche.
Après, on se retrouve la semaine prochaine
pour un numéro exceptionnel.
Et en attendant, bye bye tout le monde.
Ciao, ciao.
C'est fini, c'est fini, l'apéro, là.
Bonsoirwasser.
Bonsoir, quand même.
C'est fini.