Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Je dis le what up, l'USB, Martorcelle, Andouillette, Nappelheim, Van Rondam, Bon, quoi qu'auge, pas l'or, GSTP, Captain Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web ! C'est l'heure de ton père, hein ? C'est l'heure de ton père, à 500 fronais !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Il y a quelqu'un ?
C'est un jeu qui s'apprête ça ?
Ça sent la poire !
Et les vacances sont finies ! Tout le monde est de retour, même l'or de ton père, de retour de sa retraite à la neige,
où il a rencontré de nombreux Suédois, ce qu'il a bourré dans les bars, avant de les bourrer ailleurs.
Voilà, il s'est fait prendre par un grizzly derrière un buisson, derrière un sapin !
Ça commence bien !
Donc, épisode 65, ce soir, ce mercredi 9 mars, et oui, nous ne sommes plus mardi 2011,
et on va commencer directement, comme d'habitude, par le petit tour de table !
Ouh !
Alors, mon père, c'est à toi !
Eh bien...
Tu sais qu'à chaque fois que tu fais ce bruit d'ours, à chaque fois qu'on te passe la parole, tu fais...
Ouh !
Eh bien, dorénavant, je ferai...
Ah !
Oui !
Oh !
Eh bien, ce soir, avec le capitaine Web, les news qui seront suivies du dossier du capitaine.
Oui, tout à fait, des news, donc, pour moi, suivies du dossier du capitaine.
D'accord.
Qui restera un mystère...
Jusqu'au dernier moment.
Voilà.
Ça parlera juste de créatures qui...
Et toi, madame, alors tu passes avant moi, pas cette semaine ?
Oui, je passe comme d'habitude avant toi, désormais.
Ça y est, tu es relégué en fin fond de podcast.
Voilà, avec un invité exceptionnel, puisque c'est un invité qui vient du futur, puisqu'il s'agit d'une machine à exterminer.
Voilà.
Mais pas n'importe qui, pas n'importe quoi et pas n'importe comment, vous le saurez plus tard.
Rassure-moi, la machine ne va pas chanter.
Ah ah, on ne sait pas.
Et puis, pour finir magistralement ce podcast, je propose un petit oiseuf.
Un oiseuf des familles.
Tout petit.
Tu as de la bonne, ce soir ?
Écoute, oh, j'ai des trucs sympas.
Ok, d'accord.
Il y a même un oiseuf qui concernerait Lorde ton père.
Il y en a un, exactement, qui concerne Lorde ton père lui-même.
Ah bon ?
Restez jusqu'à la fin, vous aurez peut-être une exclusivité qui sera coupée au montage, sait-on jamais.
Alors, avant de passer au remerciement comme chaque semaine, car nous ne sommes pas des bruts,
Lorde ton père a un petit courrier des auditeurs.
Ah, maintenant ?
Ah bah oui, tout de suite, non ?
Lance-toi, mec.
Allez, go, go.
Let's go.
Alors, le courrier des auditeurs.
Qu'est-ce qu'ils disent ?
J'ai reçu quelques petits e-mails cette semaine.
Alors, tout d'abord, un e-mail de Orkène, qui attire notre attention sur le décret du 25 février dernier,
sur les données que doivent conserver les hébergeurs.
Nous en parlerons tout à l'heure avec CaptainWeb.
Le décret d'application de la LCEN de 2004.
Exactement.
Temps pour le décret d'application, pas mal.
Alors, les autres e-mails, j'ai reçu beaucoup d'e-mails cette semaine concernant les simulateurs
en tout genre.
Alors, tout d'abord, Orion.
J'en ai forwardé, hein, ouais.
Orion, qui nous a envoyé une première info, un simulateur d'écluse.
Putain, sérieux, si tu fais un test de simulateur d'écluse ?
Je mouvre les veines devant la caméra.
L'adresse, si vous souhaitez l'essayer, http.com.com.com.
C'est belge.
Slash carnet avec un S.
Slash geo.
Slash ecluse.
Slash ecluse.html
Je l'ai essayé.
Je l'ai essayé en exclusivité pour vous.
C'est amusant.
20 secondes.
C'est en flash.
C'est en 2D.
C'est vu de profil.
Il faut faire passer un petit bateau par l'écluse à l'aide d'un jeu de vannes et de portes.
C'est ça que c'était vraiment un jeu d'écluse ?
Ah oui, oui, il y a une écluse.
C'est vrai.
Une écluse, une vraie écluse ?
Une écluse, une écluse.
Une écluse virtuelle.
Ah, je pensais que tu parles d'une femme.
Ça a genre de la femme aujourd'hui, rappelons-le.
C'est vrai, ça a l'air.
Enfin, c'était hier, mais maintenant.
Autre email de Kita59.
Alors, il me rappelle que j'aime le pouce-pièce, le train, le camion.
Et il a découvert un site, Kita, qui s'appelle Anuman.fr.
Et il me dit que c'est absolument génial.
Donc, il y a plusieurs simulateurs que je n'ai pas eu le temps d'essayer.
Un simulateur de filière bois.
Un simulateur de saut à l'élastique.
Sans élastique.
Un simulateur de démolition.
Et il me dit que c'est des choses vraiment incroyables.
Tiens, tu m'étonnes.
Mais il n'a pas trouvé de test sur différents sites comme jeuxvideo.com.
Je pense que c'est peut-être des jeux en flash.
Je vais donc essayer ces jeux-là.
Ces jeux-là, pardon.
Et je vous en reparlerai la semaine prochaine.
Tu parles de test de simulateurs et de jeux vidéo.
Peut-être que tu vas tester un jeu qui nous a été amené par un auditeur.
N'est-ce pas ?
Qui te l'a amené exprès pour toi.
Ce sera une surprise.
Tu ne l'as pas encore vue.
Je ne sais pas si tu l'as vue ou encore.
Ah, tu l'as descendue ?
Non, il n'est pas là.
Mais c'est une surprise.
Un simulateur de taille, j'allais dire.
Quel est-ce que c'est ?
Tu vas devoir tout tester jusqu'à la fin.
Je m'inquiète.
Non, non, non.
C'est un beau cadeau.
Et dernier email de Notdav, le Moldav, comme il se prénomme lui-même.
Alors, il me donne l'adresse d'une vidéo que j'ai regardée, qui est effectivement extrêmement étrange.
Alors, je vous donne l'adresse, l'URL.
C'est une blague.
C'est une vidéo extrêmement étrange.
C'est un simulateur de course d'animaux à sabots.
C'est japonais.
Tu es sûr que c'est des animaux ou est-ce qu'une fois de plus, c'est des femmes qui ont mis des sabots en plastique ?
Non, non, non.
Pour ne pas faire du tour de piste.
Il n'y a pas de calte et de web là-dedans ?
Je me suis repassé trois fois la vidéo pour bien comprendre.
Alors, dans cette course, donc c'est une course...
Non, non, dans le caleçon.
C'est une course, s'il te plaît.
Il a éjaculé sur les sabots.
C'est une course dans un hippodrome.
Il y a des chevaux, il y a un zèbre, il y a une girafe.
Qui a gagné ?
Je vais te le dire.
Et des types déguisés en canassons.
Ah, quand même.
Qui ont un costume.
Alors, évidemment, ils tournent.
Il y a un commentateur japonais qui ne comprend rien.
Il y a certains jockeys qui dansent sur leur cheval.
Il y en a même un qui tourne autour du cou du zèbre.
C'est très, très particulier.
Et puisque vous voulez le savoir, c'est le zèbre qui a gagné la course.
Donc, merci pour ces petits e-mails très sympas.
Et n'hésitez pas à m'écrire ltp.captainweb.net.
Voilà.
L'occasion de rappeler les adresses.
Quacos.captainweb.net.
Manox.captainweb.net.
Et surtout, madame quaco.captainweb.net qui attend nombreux vos e-mails, n'est-ce pas ?
Et je remercie aussi, enfin, le professeur Furius remercie aussi ceux qui se sont inscrits sur son Twitter.
Puisque officiellement, la semaine dernière, il a tweeté.
Ah oui, c'est vrai.
C'est vrai.
J'étais là.
Tiens, j'ai loupé ça.
Je l'ai vu tweeté.
Suivez les tweets de Furius.
Des liens exceptionnels.
Et autre précision.
Le compte Twitter de Lord Ton Père, grâce à vous, chers auditeurs, a dépassé les 1000 followers.
Toujours sans aucun tweet, quoi.
C'est peut-être un record du monde qu'on devrait peut-être appeler le Guinness.
1000, 0 tweets.
Et c'est vraiment 0 tweets.
C'est pas qu'il les a effacés ensuite.
Non, non, il n'y a jamais eu un seul tweet.
Mais il y en aura peut-être.
Oh, mais non, tu vas gâcher.
En même temps, ça fait 6 mois que tu lis ça.
Tu vas tout gâcher, quoi.
Ouais.
OK.
Bon, alors...
Bon, c'est le tour des remerciements PayPal.
Vite fait.
Un petit mot, quoi, cause peut-être...
Vas-y.
Écoute, nous avons enfin acheté un peu de matériel.
Grâce à vous.
Grâce à vos dons.
Et on vous remercie tous.
On va en parler peut-être plus la semaine prochaine.
On va...
Qu'as-tu acheté quoi cause ?
Un canapé en cuir.
Exactement.
Une poupée gonflable.
Le vagin de Katsuni en plastique.
Le Fleck Light, voilà, de Katsuni.
Exceptionnel, exceptionnel.
Il marche très bien.
Et de l'alcool.
Et un peu d'alcool.
OK.
Et puis, j'ai acheté un bordel allemand aussi.
Ça me rapporte des sous, c'est pas mal.
Non, non.
Pardon.
C'est une blague.
On en parlera un peu plus la semaine prochaine.
Parce que normalement, la semaine prochaine, tout sera installé.
Si tout se passe bien.
Alors, qu'as-tu acheté ?
Tu...
Donc, je précise maintenant.
Parce que je suis en train de dire que je le préciserai la semaine prochaine.
Mais c'est pas grave.
Non, mais dis quelques mots.
Quelques mots.
On l'avait déjà dit.
Donc, il y aura une nouvelle carte son.
Et bien sûr, un nouvel ordinateur.
Il est en train de se tripoter.
Il est en train de se frotter le sexe contre le bord de la table.
En regardant son petit...
Et tout ça, cela sera opérationnel la semaine prochaine.
Et tu nous expliqueras précisément comment ça marche.
Et que ce sera opérable la semaine prochaine.
On a même parlé de faire une petite vidéo.
On va voir si on fait ça.
Bah, ce serait une bonne idée, oui.
Ce serait une bonne idée.
Donc, voilà.
Donc, si la semaine prochaine, à 3h du matin, on est encore en train de galérer
parce que ça ne marche pas, ce sera grâce à votre matériel que nous sommes faits.
Avec votre argent.
Mais on va remercier donc un petit mot vite fait pour les généreux donateurs de ces
deux dernières semaines.
Merci.
Alors, on va commencer par...
Attention, attention.
Attention.
Par...
Ateraki.
Ah !
Qui nous dit même.
Et voici mon premier don.
Avec Paypal qui remarche.
J'avais bloqué mon compte.
Et je dénonce Quaco, c'est à qui j'avais laissé un don de 20 euros pour vos bonnes
œuvres.
Et le fourbe n'en a jamais parlé, nous dit-il.
Oh l'enculi.
Quoi qu'il en soit, bon podcast et bon boucacé.
Il était dans la boîte.
Merci Ateraki.
Merci à toi.
Nous avons ensuite Jean-Christophe qui nous dit « Veuillez recevoir cette modeste
au bol, chevalier pourfendeur d'Irdia reçue du net ».
Oh la vache.
Merci.
Nous sommes des chevaliers du net.
Merci Jésus-Christ.
Ensuite, nous avons Jean-Baptiste qui nous a fait un long message.
Hello les tarés du net.
Enfin, je peux vous lâcher un peu de maille.
Bravo pour ce podcast.
Vous êtes les artistes du 21e siècle.
Que de fous rires j'ai pris dans la rue et au travail.
La plupart du temps, les gens me prennent pour un fou.
Allez, en espérant bientôt voir un poney Shetland dans la cave, ça ne va pas être
possible.
Il aura du mal à descendre.
Mais Katsuni va bientôt venir.
Oui, c'est vrai.
Katsuni peut faire le poney Shetland.
Il faut le savoir.
Un petit rapprochement.
Un peu de poils aux fesses.
D'ailleurs, je passe souvent sur Paris en ce moment.
Je ne sais pas si vous le voir.
Merci à toi Jean-Baptiste.
On va remercier Bastien, Marc, Baptiste qui nous dit « Je souhaite qu'une partie de
ce don soit versée à l'AFA de paix aussi ».
Ah oui.
C'est le deuxième qui nous demande.
Parce que l'AFA de paix a besoin de vos sous pour faire progresser.
la cause du pousse-pièce.
Du pousse-pièce, oui.
Qui sera entièrement reversé à des roumains.
À des roumains.
À des forains, pardon.
Excusez-moi.
Des forains roumains éventuellement.
On peut dire plus noblement aussi la cause de la pièce poussée.
Oui, de la pièce poussée.
Voilà.
Oui, c'est vrai.
Donc en gros, il nous dit « Merci, merci à l'AFA de paix. »
Car maintenant, il se fait moins chier pendant ses cours.
Ok.
On va remercier Jonathan qui nous dit « Depuis le temps que je me marre ou que je pleure,
je ne sais plus. »
En vous écoutant, je me suis dit que je pouvais bien me fendre d'un petit don.
Mais la question s'est posée « Combien ? »
Ce moment où je vous l'écoutais au supermarché et mon regard s'est porté sur mon chariot.
Ce fut limpide.
Quoi de plus utile pour acheter de la picole à mon prix ou pour transporter un poney ? »
Il nous a donc donné 2 euros.
Merci Jonathan.
Enfin, 1,68€ une fois que PayPal a pris sa commission.
Brice a réussi l'exploit de nous donner 0€.
Je ne sais pas comment ça se fait.
Merci Brice.
Après la commission ?
Oui.
C'est l'intention qui compte.
Et puis Cyril, 8 podcasts en 2 millions sur iTunes Store.
Donc 8€ pour l'apéro.
Et enfin, Didier qui nous dit « Pour ma dose d'ADC et surtout pour un tout petit bout du MacBook Pro.
Salut les mecs et merci de la part d'un vieux geek de 50 ans. »
Merci Didier.
Merci.
Voilà, alors ça, sa clôture est donc PayPal.
Et si on en a encore, on va remercier Lord Groquick.
Alors je crois que c'est…
Ça se passe comme ça.
Groquick.
Groquick que vous vous retrouvez sur Twitter, qui est passé nous voir samedi dernier.
On a remis quelques petits cadeaux.
Merci à toi.
Et aussi Arnaud Prod, même chose, qui est passé nous dire bonjour samedi dernier.
Voilà, tout le monde passe.
Voilà, voilà.
Avec des cadeaux aussi.
Un grand grand merci à notre bienfaiteur masqué de Monaco, qui nous a envoyé un chèque de la principauté.
Merci à toi, Téphanie, de ce chèque.
Merci à toi, Antoine.
Grâce à toi, enfin le fisc va pouvoir regarder ce qui se passe sur mon compte en banque
quand j'aurai déposé ce magnifique chèque avec la petite couronne et tout.
J'hésite à l'encadrer et à le laisser dans la cage.
C'est vrai que c'est tellement beau.
En tout cas, merci à toi, Antoine.
Merci.
Un énorme merci à toi, effectivement.
Alors, est-ce qu'à Monaco, nous aussi on ne boit pas de Monaco, mais on aime bien...
D'accord.
C'est bon.
Enfin voilà, c'était...
Oui, et puis je crois que c'est tout.
Ok.
Voilà.
C'est tout, c'est pas mal.
Déjà, c'est déjà pas mal.
Un grand grand merci à tous.
On ne le dira jamais assez.
Grâce à vous, la semaine prochaine, nous aurons un son de folie.
Je crois qu'on peut le dire, Fabos.
Et en plus, vous aurez les sorties.
Qui sert le fichier MP3 et sur iTunes, vous pourrez le télécharger beaucoup plus vite.
Ouais.
Ah ouais, c'est vrai, j'avais oublié de parler des deux crevards.
En deux secondes.
Bougez pas.
En deux secondes, il y a deux crevards qui nous ont laissé des messages sur iTunes.
Donc, je voulais les remercier.
Le premier nous avait dit...
Espèce d'enculé.
Beaucoup trop long à être mis en ligne.
Améliorez-vous et j'améliorerai le nombre d'étoiles.
Il nous avait mis deux étoiles.
Merci Antoine à toi.
Merci.
Grâce à toi, dès la semaine prochaine.
Tout ira plus vite.
Ce sera posté quand ? Le mercredi ?
C'est du chantal.
Le mercredi matin ?
Ça dépend de toi aussi.
Oui, c'est vrai, il faut aussi que je fasse le bien.
C'est honteux.
On va dire mercredi soir.
Et puis enfin, il y avait un gars, il a retiré son commentaire.
Je pense peut-être qu'il a augmenté notre note.
Il avait dit, je vous file deux étoiles parce que tous les numéros ne sont pas en ligne.
Ça y est.
Il avait mis une seule étoile à l'époque.
Une seule étoile.
Eh bien, écoute, je ne sais pas s'il l'a retiré ou s'il a retiré son commentaire.
En tout cas, tous les numéros sont en ligne, on vous l'annonce.
Du numéro 1 au numéro 64.
Tous.
150 heures de bonheur.
Sans exception.
Donc voilà, ceux qui ont iTunes et qui attendaient le retour des anciens numéros.
Vous allez séduire les oreilles.
C'est 64 numéros de pro.
C'est possible, oui.
65 à partir de soir.
Vous allez pleurer de l'auriculaire.
C'est vrai.
Ok, bon allez, sur ce, on passe aux news.
Allez, go.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news IT.
Avec notre compère et Cartel Web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des news IT.
Pune, poney et internet.
C'est l'actualité du web.
Les news IT.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
Des nouveautés, des news.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
Comme le nom.
Les news IT.
La big news, la big news de la semaine.
Vous l'avez appris.
Vous l'avez appris hier comme moi.
Oui, je l'ai appris.
Vous connaissez tous la forteresse imprenable de Bercy.
Le ministère de l'économie et des finances.
Avec ses oeuvres d'art et surtout ses douves.
Et son magnifique appartement tout en haut.
Avec une piscine.
C'est dans cet endroit que travaille l'élite fiscale et économique de notre administration.
Alors évidemment, on les imagine équipés de super ordinateurs capables de calculer le déficit de la France pour les 30 prochaines années.
Ou les dernières.
Si la France, si notre pays avait un trou du cul, ils seraient là les enfants.
Ils seraient là.
Et en plus, ces fabuleuses machines.
Si un inspecteur des impôts nous écoute, je m'excuse d'avance.
C'est ton problème l'endressement avec Monaco.
Et en plus, ces fabuleuses machines doivent faire tourner des simulations maudites.
Pour découvrir le meilleur moyen de tondre le contribuable que nous sommes.
Et bien, Paris Match vient d'annoncer que le système informatique de Bercy a subi un piratage en règle.
Notre ministre, Christine Lagarde, l'a confirmé officiellement.
Et un député UMP spécialiste en la matière a déclaré, j'ouvre les guillemets,
la menace est connue depuis longtemps.
Certains états se sont dotés d'armées de hackers.
C'est donc une armée de hackers qui attaquait Bercy.
Une forteresse imprenable.
Ça, c'est la version de qui ?
C'est la version officielle du gouvernement.
C'est la version officielle.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Ils ont retracé le bordel jusqu'en Chine.
C'est toi qui as prononcé le mot.
Je n'ai pas dit ça.
Les Chinois, ce sont eux !
L'invasion !
Il faut des Chinois !
Alors, quelle est la méthode qu'ils ont utilisée pour pirater cette forteresse informatique imprenable ?
Et bien, ils ont envoyé un email.
Avec une jolie pièce jointe en PDF.
Et il y a des gens qui l'ont ouvert.
Et le réseau a été contaminé.
Donc, en novembre.
Le réseau a été contaminé en novembre.
Et le problème aurait été découvert début janvier.
Efficacité !
C'est incroyable !
Et ils ont ce week-end, qui vient de passer, ils ont lourdement reconfiguré leur réseau.
Ils ont tout formaté.
Ils ont réinstallé Windows.
Les documents qui ont été volés seraient liés au G20 et aux affaires économiques internationales du pays.
C'est ça, la cible des pirates.
C'est vrai qu'on a dû se faire chier à lire les documents.
Mais selon le ministère, aucune donnée critique n'a été volée puisqu'elles étaient sur un réseau isolé au sein de Bercy.
Ce qui est un petit peu inquiétant, c'est qu'a priori, en apparence, ils ont mis un mois pour détecter le problème et un mois pour le corriger.
C'est relativement long.
Il faut les virer.
Plus surprenant encore, c'est qu'une puissance étrangère...
Moi, j'avais même entendu deux mots.
Oui, c'est un mois plus un mois de mur.
Plus surprenant, c'est qu'il y a une puissance étrangère qui considère que Bercy détient des informations intéressantes.
Oui, ça concerne.
Ils sont très mal informés.
Toutes les informations du G20, c'est ça ?
Oui.
Donc, c'est finalement assez flatteur pour nous.
Oui, je ne sais pas si on peut faire ça.
L'Elysée et le ministère des Affaires étrangères...
Oh, un PDF ! Regarde, grosse salope, un PDF !
Ça, c'est ma collègue de bureau, c'est Simone !
Double-clic !
Vas-y, double-clic !
Est-ce que j'ai un Chinois sur la webcam ?
Il te fait des bras d'honneur !
Je ne comprends pas.
L'Elysée et le ministère des Affaires étrangères ont été aussi attaqués par les hackers, mais ils n'ont pas réussi.
Qui est derrière tout ça ?
Alors, on pense évidemment...
À Jackie Chan !
Aux Chinois !
Il est Hongkongais, Jackie Chan !
C'est Jet Li qui est derrière tout ça.
Oui, c'est Jet Li.
C'est les Afro-Chinois qui auraient déjà attaqué les Américains, les Canadiens, la Corée du Nord.
La Chine aussi, ils ont attaqué la Chine.
Alors, l'État a quand même décidé de réagir fortement.
C'est vrai.
Ils ont une agence qui s'appelle...
Ils ont coupé le réseau.
Ils ont réinstallé Windows Millennium partout.
Ils ne vont plus manger chez le traiteur, c'est fini.
Pas de ticket restaurant au moins fini.
Grave de name.
Allez, qu'est-ce qu'ils ont fait alors ?
Ils vont recruter 70 spécialistes et les affecter à l'Agence Nationale de la Sécurité des Systèmes d'Information.
Putain merde.
Il y aura un effectif de 250 personnes pour lutter contre le milliard de hackers chinois.
Contre le PDF.
Il y en a qui vont se branler les couilles dans les bureaux, ça m'a quittent le dire.
Il y a me qui vont arriver, mais il n'y a pas d'ordinateur.
Pourquoi ? Vous avez besoin d'ordinateur ?
Excusez-moi, c'est pas assez puissant, je voudrais jouer à WoW.
Voilà.
C'était une belle attaque pirate quand même.
En règle.
Ça a montré qu'effectivement, il n'était pas assez équipé d'une armée de défense.
Précision finale, rassurez-vous, les Chinois, enfin, paraît-il que ce sont eux,
n'ont volé aucune donnée concernant les contribuables français.
Aucune donnée concernant le Paypal du Captain Web.
Le Paypal de Nicolas Sarkozy.
Le décret du 25 février dernier.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Le 25 février dernier est arrivé un décret d'application que l'on attendait depuis longtemps.
Longtemps n'est pas le terme, puisque c'était celui de la LCEN de 2004.
Et oui, rien que ça, 7 ans pour le décret d'application.
Ne t'endors pas sur ton micro, parce que c'est quelque chose de passionnant.
Oui, ça a l'air.
Alors, parmi toutes les...
Ça concerne surtout les hébergeurs, les éditeurs de services en ligne,
qui ont donc un certain nombre d'obligations désormais.
Mais ce qui est le plus intéressant, c'est que, noir sur blanc, dans ce décret,
il y a marqué que les hébergeurs devront pouvoir donner, le cas échéant à la police,
à la gendarmerie, à tout service de l'État qui le demande, je pense, les mots de passe de leurs utilisateurs.
C'est-à-dire que le décret concerne aussi les services de partage de vidéos, comme Dailymotion,
et les hébergeurs de blogs, comme Skyblog, par exemple.
Voilà.
Alors, il faut savoir que...
Je ne sais plus si c'est l'ARCEP qui était lié à ça,
ou en tout cas d'une autorité quelconque qui n'était pas contente de contente.
Je crois que c'était la CNIL.
Oui, sûrement la CNIL.
Enfin, bref, qui a dit, on ne voit pas ce que ça a à voir avec cette loi-là.
Autant le fait de pouvoir retracer jusqu'à l'IP d'origine, ok.
Mais les mots de passe des utilisateurs, on ne voit pas trop ce que vous allez bien pouvoir en foutre.
Enfin, évidemment, on se doute de ce qu'ils vont pouvoir en foutre,
puisqu'ils vont se connecter sur les comptes, éventuellement voir ce qui va se passer dessus.
Ouais.
Mais voilà, donc c'était le petit truc intéressant.
Oui, c'est intéressant.
Il y a deux, trois autres...
Je t'ai donné le document, je crois.
Oui, oui, oui.
Des obligations qui concernent les lieux publics d'accès, donc les cybercafés, etc.
Où donc, il est bien marqué noir sur blanc, que en théorie,
mais ça fait longtemps parce que je crois que la loi antithéorie ne se t'est repassée pas derrière,
tout point d'accès public est censé demander à la personne qui se connecte,
que ce soit les bornes Wi-Fi, les cybercafés, les bibliothèques, une carte d'identité...
Des empreintes digitales.
Oui, probablement.
Ce qui sera rigolo, c'est quand tu devras monter la carte d'identité au banc, au banc Wi-Fi.
Oui, exactement, vous voyez, tout à fait.
Le banc Wi-Fi de Château Rouge qui te donnera des cartes d'identité avant de t'agresser à coup de poutre.
Il existe encore ce truc-là ?
Le banc existe toujours, le banc Wi-Fi, j'ai déjà plus de doutes.
Mais en tout cas, le banc de Château Rouge devant le KFC existe toujours.
Donc voilà, encore une magnifique avancée dans nos libertés individuelles, n'est-ce pas ?
Ok, alors ton père ?
À toi !
On parle un peu de Google ?
Oui, oui.
Google, vous avez vu aussi l'info cette semaine, Google a déclaré la grande guerre aux fermes de contenu et autres agrégateurs.
Ils ont commencé par les Etats-Unis et ils ont modifié l'algorithme de leur moteur de recherche.
Plus grosse modification de l'algorithme depuis très longtemps puisque ça touche 12% des résultats, je crois.
Tout d'abord, est-ce que vous savez ce que c'est qu'une ferme de contenu ?
Oui, c'est un site web qui crée beaucoup, beaucoup de contenu, soit par des pigistes spécialement...
Soit en le piquant aux autres.
Soit en le piquant aux autres, soit par des pigistes spécialement payés pour faire de la ligne tout au long de l'année.
Du contenu sans intérêt, mais du contenu quand même qui est référencé par Google.
L'idée étant que comme ils référencent beaucoup de mots clés, ils apparaissent assez haut dans les résultats de recherche.
Mais ils prennent la place des sites qui détiennent ce véritable contenu.
Déjà oui, pour ceux qui piquent le contenu, mais surtout c'est de l'information qui est généralement peu intéressante et qu'ils retrouvent en première place.
Tous ceux qui vont faire des recherches par exemple sur des produits sont tombés sur les 150 pages de comparateurs de prix absolument insupportables.
Ce n'est pas un éléphant, c'est juste Manox qui est en train de se moucher dans le micro.
Parce qu'on a poids.
Par exemple pour l'apéro du capitaine, très souvent les TBS se retrouvent sur Paperblog.
Par exemple, c'est un agrégateur.
Oui, mais ça c'est moi qui me suis inscrit dessus, donc j'ai un peu fait une corrige.
Je ne me suis jamais désinscrit depuis.
Ah oui, ce n'est pas bien.
C'est Paperblog ou c'est Papéblog ?
C'est Paperblog.
Ah, tu es sûr que c'est Paperblog ?
Oui, oui, oui.
Papéblog.
Ok.
Et alors, où tu voulais en venir ?
Eh bien, je veux en venir au fait que Google va faire le nécessaire pour que ces sites
aient un mauvais classement dans les résultats et qu'ils n'apparaissent pas en première page.
D'accord.
Beaucoup de personnes ont levé les bras au ciel en critiquant Google.
Salaud.
En effet, ça veut dire que le moteur n'est plus neutre et donc Google s'octroie le droit
de juger le contenu même des sites.
Tu veux dire que quand on va taper…
Je ne suis pas sûr qu'on puisse dire que ça touche à la neutralité de leur truc.
Il faut voir leur algorithme, mais leur algorithme est en secret si tu veux.
Exactement.
On ne le saura pas.
Mais après, ça peut très bien être des calculs basés sur la redondance des informations
entre différents sites, sur peut-être le rapport entre le nombre de visites du site
et le rapport du nombre de visites naturel via le moteur de recherche.
Sur la redondance.
D'ailleurs, Google va céder du retour d'expérience des utilisateurs puisqu'ils ont lancé pour
Chrome une extension qui s'appelle Personal Block List.
Donc, ça fonctionne un peu comme à des blocs, mais pas tout à fait pareil.
C'est-à-dire que si vous décidez de bloquer un site parce que vous considérez que c'est
une ferme de contenu dans les résultats Google, l'information remonte à Google qui va
mettre à jour en fonction du retour d'expérience des utilisateurs.
Il me semble que ça existait depuis un bout de temps quand tu étais connecté sur
un compte Google, qu'il y avait un petit truc pour bloquer ou pour descendre le site
dans les résultats.
Est-ce que je me trompe ? Je suis en train de vérifier tout de suite.
Alors, vérifie.
Petit côté quand même un peu foucu de la part de Google, c'est Google fait exactement
la même chose.
C'est un peu une ferme de contenu quelque part.
C'est un moteur de recherche, c'est pas la même chose.
Il ne crée pas de contenu, il référence.
Exactement.
Non mais au niveau de Google Actualité par exemple, est-ce que Google Actualité
n'est pas une ferme de contenu ?
Oui.
Non, parce que…
Non, c'est un référenceur.
Non, c'est…
Pourquoi ? Parce qu'ils ne reprennent pas les articles dans leur intégralité.
Oui.
Ils se contentent juste de prendre les preuves de la première ligne.
Oui, mais quand tu fais finalement une recherche dans Google d'un truc sur l'actualité,
tu tombes sur quoi ?
C'est le principe du moteur de recherche.
C'est le principe de Google et l'actualité.
Parce que Google n'a pas besoin d'être bien placé dans un moteur de recherche.
C'est le moteur de recherche.
Et Google Book, c'est aussi un peu le même principe.
On fait du pompage des données des autres sans autorisation.
Sans eux.
Autre chose encore, d'ailleurs Google gagne beaucoup d'argent avec le module AdSense
au niveau des fermes de contenu puisqu'ils passent par leur propre service.
AdSense.
C'est pas AdSense.
C'est AdSense.
AdSense.
Alors ils en gagnent, oui, mais ils en perdent aussi.
Il faut savoir qu'ils luttent énormément contre les sites qui trichent entre guillemets
avec AdSense.
Faire un site uniquement dans le but, une ferme de contenu uniquement dans le but de
foutre des annonces AdSense dessus pour qu'ils cliquent dessus.
Pour Google, c'est pas un si bon business que ça parce qu'au final ça dévalorise les
annonces auprès de ces annonceurs.
Donc ils ont fait pas mal d'efforts là-dessus.
Alors après évidemment, il y a un double jeu mais voilà.
Est-ce que tu penses que Google va mener cette lutte à bien et que ça va être efficace ?
Je pense qu'ils vont avoir beaucoup de mal parce que les mecs vont s'adapter et que forcément
un autre, ils vont remonter dans les...
En tout cas, il y a une société américaine spécialisée dans la ferme de contenu qui a
décidé de licencier près de 10% de ses effectifs et qui a vu son cours baisser en
bourse à cause de la décision de Google de changer son algorithme.
Oui, en même temps, il suffit que Steve Jobs ait la direille pour que l'action Apple
perde 10%.
C'est vrai.
Il y avait une superbe idée de montage concernant la prochaine Apple Keynote avec un cercueil
mais je me suis dit que ça allait être de mauvais boue pour me balancer des trucs sur
Twitter.
Bon bref, je vais vous parler d'Amanda Hawking.
Alors est-ce que vous savez qui c'est ?
Non, vous ne l'avez pas.
Si.
Pourquoi ? Parce qu'aucun de vous ne lit bien sûr.
Bande d'incultes.
Amanda Hawking.
Amanda Hawking est une jeune écrivaine sûrement de talent mais en fait je ne la connais pas
non plus parce qu'elle écrit un peu du bit lead quoi tu sais, du True Blood, du Harlequin
un peu avec des bouquins, des loups-garous.
Mais ce qui est intéressant c'est que cette jeune fille est devenue millionnaire figurez-vous.
Oh la blague.
A 26 ans et elle est devenue millionnaire comment ? Simplement en postant ses bouquins sur
Amazon, sur le Kindle, elle-même sans éditeur, sans rien.
Et paf.
Et voilà.
Et elle vend quand même plus de 100 000 livres par mois.
Ah oui, quand même.
Ouais.
Donc voilà, elle reverse, elle gagne 70% des bénéfices, le reste est allant à Amazon.
Est-ce que tu peux nous dire un peu ces titres ?
Non du tout parce que je ne les ai pas sous les yeux.
D'accord.
Ce que je peux te dire c'est qu'en gros elle dégage en bénéfice net environ 2 millions
de dollars par an.
Ce qui est plus que raisonnable.
Ce qui est intéressant c'est qu'elle arrive, elle a réussi à écrire des bouquins sans être
connue et surtout arriver à totalement se séparer.
D'un éditeur.
Ce qui pourrait très bien intéresser beaucoup de monde parce qu'au final il y a des gens
qui ont du mal à être édités.
Par exemple elle, si elle avait présenté ses manuscrits à des boîtes d'édition,
il est très possible que ce soit assis dans un placard, que ce soit déjà été lu.
La plupart des gens ont du mal à se faire éditer.
Mais comment est-ce qu'on fait pour inscrire son livre sur Amazon ?
Alors c'est très simple.
Amazon a lancé un programme qui marche pour les Etats-Unis, la France, l'Allemagne et je
crois un autre pays qui permet tout simplement de s'inscrire et je pense que tu envoies
ton PDF tout simplement.
Et à partir de là tu apparaîtes dans la bibliothèque du Kindle.
Et ton bouquin peut être acheté.
Amazon récupère donc 30% des bénéfices.
Il n'y a pas de contrôle qualité ?
C'est-à-dire que tu envoies le PDF ?
Je ne pense pas qu'il y ait de contrôle qualité.
C'est vraiment un peu de l'eBay.
On va tester ça.
C'est bien.
Dans le cas ça marche.
Je ne pense pas parce que je pensais à toi.
Elle s'est enrichie grâce à ça.
Pour tout ce qui est BD et tout je pense que ça marche juste avec les bouquins.
Oui Harlequin.
Si c'est du PDF ça devrait marcher avec des BD.
Non pas tout à fait parce que le Kindle n'oubliez pas.
C'est en noir et blanc.
Oui le Kindle c'est en noir et blanc.
Mais c'est de l'encre électronique.
Je ne suis pas sûr que ce soit adapté pour une BD.
Tu fais une BD en noir et blanc.
On va écrire des bouquins avec des loups-garous et des gabines de 18 ans qui se font sauter
par des vampires.
Ah ouais tiens.
C'est ça qui marche.
Ok ouais.
En moins quoi.
Oui Twilight.
Oh non.
Twilight.
J'ai regardé les deux premiers.
Alors.
Moi j'ai regardé les deux premiers aussi.
C'est un peu chiant.
J'ai regardé le premier c'était dur.
J'ai regardé le deuxième c'était dur.
C'est extrêmement puritain.
J'ai quand même regardé.
La vache.
C'est la meuf genre.
Est-ce que tu penses que je peux te suer c'est la bite ?
Mais t'es malade ou quoi ?
Asma que c'est tout ?
Bon d'accord.
C'est un peu ça le film.
C'est la congresse elle a pas de chance déjà si elle se retrouve coincée entre un loup-garou et un vampire.
Remarque ça pourrait être marrant.
Enfin les deux sont pas non plus très...
Ça me dit qu'il n'y a pas une version porno de ça.
Bah ça serait plus marrant parce que là franchement les mecs avec la gonzesse ils sont un peu plan plan.
Ça tomberait peut-être un peu dans la zoophilie aussi.
Ouais un petit peu.
C'est pas un loup-garou c'est un berger allemand.
Mais qu'est-ce que tu crois ?
Ça coûte cher les costumes.
Ça n'arrête pas forcément les producteurs.
Je sais pas si ça peut être de la zoophilie si on considère qu'il s'agit d'une créature imaginaire.
Regarde j'ai mis un mace d'humain aux chiens.
C'est bon alors ça va.
Je vous rappelle quand même pour votre culture que la zoophilie est complètement autorisée dans beaucoup d'états.
C'est vrai.
Par contre la sodomie est cruellement punie dans certains états américains aussi.
En Louisiane.
Ah oui mais attends.
Un chien ça a deux trous.
On n'a jamais en Louisiane.
Pas une chienne.
Oui dans ton père.
Bon dérive.
On se trouve pas pourquoi ?
On parle de loup-garou.
Et de pleine lune c'est tout.
Que je comprenne bien le cheminement intellectuel.
J'essaie de reprendre.
Je prévois que j'ai perdu le fil.
Parce qu'on parle d'une connasse.
Non d'une jeune femme très sympathique et devenue millionnaire en écrivant des bouquets sur des loups-garous qui se font enculer à la pleine lune par des vampires.
Après tu as parlé des films toilettes je sais pas pourquoi.
C'est lui qui en a parlé.
C'est moi qui ai abordé.
Et puis évidemment je pense que c'est Quakos qui nous a sorti des clébards.
J'ai rien dit moi.
Je crois que je suis responsable du début à la fin.
Je suis quasiment innocent.
Non parce que c'est moi qui ai fait glisser le sujet.
Oui enfin bref.
Bon allez.
Revenons à nos moutons.
Qu'est-ce qui s'est passé le 2 mars ?
Qu'est-ce qui s'est passé le 2 mars dernier ?
Quarte les gigos vas-y.
Vas-y continue.
Je m'en veux de t'interrompre.
Oui c'est pas bien.
Tu me les casses.
Oh !
C'est une horreur.
Tu nous les casses.
Mais tu peux pas te torcher le nez quelque chose que du PQ ?
Il y a du germe qui fait pas la gaffe.
J'espère que c'est pas le PQ qu'il y avait dans les toilettes quand même.
Non merci.
Non c'était pas ça.
C'était trop.
Ok excuse-moi alors ton père.
Continue.
Manox si tu ne réponds pas à la question qui suit.
Punition.
Ok d'accord dis-moi.
Vas-y je réponds.
Que s'est-il passé le 2 mars dernier à San Francisco ?
Il s'est passé une des choses très graves.
Voilà.
Et oui.
Il a répondu.
J'ai répondu.
Bah non.
C'était des choses heureuses.
Et bah oui.
Parce que le 2 mars dernier.
L'IPAD 2.
Oh !
A été présenté.
Et par qui ?
Steve Jobs lui-même.
Et oui.
Il était là.
Ou un android qui lui ressemblait fortement.
Il était là avec son jean.
Et son pull magnifique à col roulé.
Waouh.
Jeff Goldblum.
Il était en pleine forme.
Il a présenté la nouvelle tactile tablette.
La tactile tablette ?
Voilà.
La tactile tablette.
C'est la tété.
Alors pourquoi ?
Faut pas prendre les news sur les sites québécois quoi.
C'est mauvais.
Copier-coller.
Steve a justifié sa présence.
Ouvrez les guillemets.
On a tellement travaillé sur ce produit.
Que je ne voulais pas rater ce moment.
A-t-il expliqué ?
Bah oui.
Alors l'IPAD évidemment grand succès.
Tu t'en crachons du sang sur la scène.
Oh le con.
Alors vous savez que l'IPAD 1 a été vendu à 15 millions d'exemplaires.
Oh putain la page.
En moins d'un an.
Et bien le nouvel IPAD 2 selon lui va tout péter.
Va tout péter.
Donc tu fais partie.
Il est plus fin.
Il ne fera plus que 8,8 millimètres d'épaisseur.
Bientôt on pourra se torcher avec comme on pouvait faire avec les gens au papier.
C'est l'énorme avantage.
Petite cure d'amaigrissement également.
Il ne pèsera plus que 590 grammes.
Oh là là.
15% moins lourd que le précédent.
Il y a Kenny Net sur le chat qui me dit que Steve Jobs a lui aussi perdu 60% de son poids
pendant le développement de l'IPAD 2.
Attendez.
Ce type est malade bordel.
Il est deux fois plus rapide grâce à son nouveau processeur.
Je crois que c'est le Cortex A5.
Ouh là là.
Le fameux Cortex.
Donc tu es en train de nous expliquer en fait que c'est une tactile tablette anorexique.
Plus fin, plus puissant avec deux caméras.
Exactement.
Et surtout une putain de couverture aimantée.
Et ça c'est la révolution.
Alors une caméra devant, une caméra derrière pour pouvoir pleinement profiter de la visiophonie
avec Fast Time.
Comment encore ?
Fast Time qui est compatible avec l'iPhone 4.
Avec Fast Time.
Et le McIntosh du Capitaine.
Ouais.
Donc Capitaine, tu vas...
Ah bah non.
Bah oui.
Tu pourras donner ton IPAD à ta femme.
Elle ira par exemple dans la cuisine, son endroit favori.
Et avec ton iMac dans ton salon, tu pourras l'appeler.
Elle te verra sur son IPAD pour que tu puisses lui demander chips et bières et chaussons pour tes pieds fragiles.
Est-ce que, et là c'est une question, j'ai pas vu la réponse sur la net, est-ce que l'iPad 1 va devenir compatible avec FaceTime ?
Et non.
Et non, parce qu'il n'y a pas de caméra.
Ni devant, ni derrière.
Et voilà, et là tu es un peu la merde.
Il y a un kit qui existe pour brancher une caméra en bas pour l'écoloscopie, ça peut être pratique.
Ouais, c'est vrai.
Tu pourras enfin, grâce au nouvel iPad, faire la bonne blague en appelant donc.
Et on l'ouvrait et dire, devine d'où je t'appelle.
Ouais, mais c'est con, on peut pas ricorder les deux caméras en même temps.
Ça, ça aurait été intéressant.
Oh, il y a des trucs à faire.
Pour les sextapes et tout.
Alors, il y avait iOS 3.
Voilà, à chaque fois qu'il y a une keynote et qu'on annonce un nouvel iPhone ou un nouvel iPad,
on a évidemment, quelques jours après, une mise à jour de l'iOS.
C'est généralement des tunes pour que ça marche avec.
Donc, on a la version 4.3 de iOS qui va bientôt arriver.
Alors, les grandes nouveautés.
Les grandes nouveautés, c'est surtout qu'elle va faire ramer à mort l'iPad 1 et que vous allez être obligé de vous acheter le 2 du coup.
Voilà, c'est ça.
Et bien, paraît-il que non.
Paraît-il que non.
C'est comme l'iPhone 3.
Plusieurs tests ont été faits avec la bêta d'iOS 4.3.
Et il semblerait que non, ça ne rame pas.
Non.
Alors, les nouveautés.
Ça se contente de faire.
C'est quoi les nouveautés ?
Les nouveautés, les nouveautés.
D'abord, Safari.
Nouvelle version de Safari d'iOS 4.3.
Il paraît que le JavaScript se voit équipé d'un nouveau moteur qui s'appelle Nitro.
Wow.
C'est incroyable.
Je suis là, je suis pas à rass.
Je suis là dessus.
Alors, tout de suite, une Apple et JavaScript va s'exécuter deux fois plus vite.
Oh là là.
Je vais pas me passer de la bière ou la raconter des conneries.
Alors, mieux encore.
Vous allez pouvoir partager.
Alors là, ils étaient vraiment en retard chez Popul.
Ouais.
Excuse-moi, je peux te couper en premier lieu ?
Parce que là, t'es en train de nous parler de l'OS.
Non, ta gueule.
Mais la bête elle-même, elle était pas censée avoir un port HDMI sur le nouveau ?
Non, le port Thunderbolt.
C'est le Thunderbolt, alors.
Thunder.
Il y avait des vieilles rumeurs juste avant.
Sur un iPad, le principe de l'iPad, c'est zéro connectique.
Zéro connectique.
Tu peux pas faire chier avec d'autres matériels qui appartiennent pas à Apple.
S'il y a le Thunderbolt, il y a une connectique.
Non, non, zéro connectique.
C'est qui veut de l'Eineken ?
Pas besoin de connectique parce qu'il y a l'AirPlay.
L'AirPlay ?
Il est amélioré l'AirPlay et pas l'AirPES.
AirPlay 2.0.
Car grâce à cette meilleure, à cette fantastique technologie,
Oui.
Qu'est-ce qu'on voit enfin ?
Vous allez pouvoir transférer les informations directement via le Wi-Fi
entre un iPhone et un iPad, voire même un télé HD via l'Apple TV.
Ça, c'est incroyable.
C'est fort.
C'est magnifique.
Vous êtes exceptionnel.
Vous êtes heureux.
Mais là, le iPad 2, il se démarque nettement de son prédécesseur.
On parle de l'iOS 4.3, là.
Oui, enfin, c'est pareil.
Ça va avec.
Tiens.
Même mieux, la bibliothèque iTunes peut être partagée depuis le Mac ou le PC,
toujours via le Wi-Fi.
Que de fonctions de partage.
Mais vous remarquerez quand même que toutes ces données restent évidemment enfermées
dans cette trilogie immonde AirPlay, AirPlay, iTunes et iPhone, iPad, etc.
Le triangle des bermudes.
Rappelons quand même qu'une des rumeurs qui finira bien un jour par se révéler exact serait
que Safari et iTunes devraient fusionner.
Le pire des deux mondes.
Ah non.
Ah si, ça va arriver un jour.
Et ça donne quoi ?
AttaVet Explorer.
Non mais attends.
Je pense qu'AttaVet Explorer sera une merveille comparée à ça.
iTunes, c'est quand même le truc qui rame le plus.
Même sur Mac.
C'est un enfer.
Enfin bon.
Et quoi d'autre ?
Autre nouveauté, alors elle était déjà annoncée dans l'apéro du Capitaine.
L'interrupteur latéral de l'IPA.
Tu pourras choisir Capitaine.
Tu pourras personnaliser entre deux modes.
Soit l'activation du mode silencieux.
Soit le verrouillage de l'orientation de l'écran.
Ça c'est la façon de l'Apple de dire non, on ne s'était pas trompé.
C'est une fonctionnalité super mentale.
Il y avait deux personnes qui étaient contentes du fait qu'on puisse couper le son avec le bouton sur le côté.
Ils pourront conserver cette fonctionnalité.
Et alors, niveau esthétique, je constate que les couleurs ont changé.
On parle de l'iOS 4.3.
Non, je sais, mais pour parler de l'iOS 4.3.
Noir ou blanc.
Il y a deux, et oui, on peut choisir noir ou blanc.
Pour l'iPad 2.
Autre fonction dont on a déjà parlé.
Très pop comme couleur.
Ça se périme la bière ?
Oui.
Le teetering.
On en a parlé Capitaine Veb.
Toi qui fais ça avec ton Android illégalement.
Le teetering.
Vous pouvez transformer votre iPhone 4.0.
En modem.
Et avec l'iOS 4.3.0.
En modem Wi-Fi.
Alors évidemment, chez la plupart des opérateurs, il faut raquer raquer.
Mais Bouygues vient d'annoncer que eux...
Non.
C'est pas de la paix !
Chez Bouygues...
Non, non, non, non.
Je me colle la tête contre le plafond.
Elle est périmée depuis deux mois, bande d'enculée.
Ça m'a fait tellement c'est merveilleux.
Décembre 2010, merci.
C'est sympa.
Je me bouffe le bras de bonheur.
Donc, chez Bouygues...
Il bouffe le bras vraiment plus.
Chez Bouygues...
Le hotspot, le teetering sera gratuit.
Oh la vache !
Ton père vient de me chier dessus !
Chez Pique Télécom, quoi.
C'est chouette, hein ?
C'est génial.
Franchement, ça va être...
C'est les clètes totales.
Non, mais franchement...
Alors, vous serez heureux.
Vous pourrez installer iOS 4.3.
Donc, alors, sur les appareils suivants.
iPhone 3GS.
Le 4, bien sûr.
Hippopode touch 3G et 4G.
Hippopode 1 et 2.
Alors, hélas, les précédents modèles à la poubelle.
Une question qui n'a pas l'article.
Lire l'article suivant.
Et ce sera à partir du 11 mars que vous pourrez télécharger cette nouvelle mise à jour.
Alors, question fatidique, hein ?
Lors de ton père, excuse-moi de te couper la parole.
Oh non, tu n'as fait que ça, que c'est peu...
Non, j'ai exprimé ma joie.
L'Hippopode 2, c'est combien ?
C'est cher.
C'est le même prix que l'ancien.
Voilà.
500 euros.
Mais par contre, si tu as acheté ton Ipapad 1 10 jours ou 15 jours, je ne sais plus,
avant l'annonce de l'Ipapad 2, tu auras une ristone de 100 euros.
Waouh !
Ça, ça, tu pourras t'acheter une fantastique pochette en cuir de couille de Broby.
100 euros la pochette en cuir, rappelons-le.
Un petit mot quand même sur le nouveau...
Alors, Noise nous dit quand même sur le chat que l'Ipad est en HDMI.
Ah.
Ouais, ouais, c'est compatible avec chez Puckelmerd.
Il faut un adaptateur ou...
Ah bah oui.
Un adaptateur à 150 euros, bien sûr.
Qu'est-ce que tu crois ?
Voilà le port...
Merci, en tant que père, tu m'avais donné du bonheur.
Voilà, donc...
Tu sais combien ça coûte un fois de nos jours, quoi ?
Ah, très cher.
Putain.
News suivant.
Il faut me prévenir, en plus j'ai eu l'impression que...
Attends, bouge pas ça, c'est...
Parce que quelqu'un a détaché mes feuilles.
Et du coup...
Ah oui !
Ah mais oui, bien sûr !
Je vais vous parler de LG, nos amis de LG,
qui ne nous ont pas invité à un buffet depuis bien longtemps.
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
Sommes-nous enfin bannis des soirées LG où nous bouffons tous les macarons ?
Salauds.
C'est bien possible, peut-être que le doggy bag de leur ton père a été repéré à la dernière soirée.
Ouais, mais qu'il y a une bibliothèque.
Enfin bref.
Donc, LG, qui se plaignait fortement de la PS3,
a réussi tout de même à faire bloquer toutes les importations de PS3 pour l'Europe.
Par les douanes.
Alors, c'est arrivé il y a une dizaine de jours.
Et apparemment, ils sont en train de faire la même chose aux Etats-Unis.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Eh bien, c'est-à-dire qu'en fait, ils ont...
Pourquoi tu n'es pas content ?
Une histoire de brevets.
Comme quoi la PS3 utiliserait des brevets déposés par LG.
Voilà.
Plusieurs brevets liés au système de lecture des disques Blu-ray.
Alors, a priori, je pense que Sony a la licence Blu-ray.
Malgré tout, LG devait avoir des petits brevets qui traînaient par là.
Donc voilà.
Donc, ils sont en train de faire la même chose, ta gueule.
Ah non, j'ai cru qu'il...
Attends.
J'ai cru...
Laisse-le quand même manger ses tic-tac.
J'ai cru qu'il y avait marché quelque chose avec sa bouche de neige.
J'ai l'impression qu'il était en train de me jeter des trucs.
Hop, hop, hop, hop.
C'est le stress.
Je suis en train de devenir paranoïaque dans cette cape.
Il mange, c'est tout.
Allez, reprends.
Autant pour moi.
Hop, hop, hop, hop, hop, hop.
Hop, hop, hop, hop.
Donc voilà.
Donc en gros, si vous aviez l'intention d'acheter une PS3 dans ses prochains mois ou ses prochains jours,
c'est mal barré.
Ça ne devrait pas tenir longtemps.
Ils vont bien finir par trouver un petit deal.
Mais en attendant, plus de PS3.
Peut-être la pénurie.
Quel drame.
Vous vous souvenez que quand Free a obtenu sa licence 3G,
il y avait quand même une obligation.
C'est de couvrir au moins 25% de la population française d'ici début 2012.
Ouais.
Alors, ils avaient des difficultés.
C'est déjà fait.
Ils étaient...
Oui, exact.
Ils avaient pris contact avec les différents opérateurs pour négocier l'usage de leur propre réseau.
Ce n'était pas gagné.
Ils n'arriveraient.
Salut, c'est Free.
C'est Xavier.
Surprise.
Donc évidemment, Bouygues, Bouygues Telecom, on se souvient ce qu'a dit Martin Bouygues à propos de Free.
Non, ça faisait de la merde.
J'ai pas acheté un château pour laisser des bohémiens camper dans la cour.
Voilà, exactement.
Merci Martin.
Non.
C'est vrai.
Donc Bouygues a dit, non, tu ne passeras pas par mon réseau 3G.
Alors ensuite...
Oui, il ne passera pas par moi.
Ensuite, ils se sont adressés à SFR, 9 Télécom.
Évidemment, SFR a dit, je ne sais pas...
Le PDG n'est pas là, vous pourrez rappeler dans 3 ans, merci.
Et donc, ils ont tenté chez...
Dernière porte, ils ont frappé chez Orange.
Putain, Orange.
Oh non.
Et Orange a dit oui.
Oui.
Vas-y Xavier, serre-toi.
Vas-y, fais-moi un gros gros chèque.
Vas-y.
Voilà.
Contre un gros gros gros gros chèque chèque chèque, Orange a accepté un accord d'itinérance 2G élargi à la 3G.
Ouais.
Ils vont pouvoir donc...
Voilà.
Si vous avez Free...
Pour combien ?
Ah ça, on n'a pas le montant du chèque.
C'est ça qui nous intéresse.
On n'a pas le montant du chèque.
C'est ça ?
Ce serait ça.
Grâce à Orange, vous aurez accès à Free.
Alors, vous le savez peut-être, on avait eu une news il y a quelques jours, un scientifique de la NASA qui avait déclaré...
Le coup de la météorite ?
Que des fossiles de vie extraterrestre avaient été trouvés, oui rien que ça, dans une météorite, etc.
Alors, je ne sais pas si vous avez lu un peu en détail la news, il expliquait très sérieusement comment il avait trouvé...
Ça a été démenti entre temps.
Exactement, et voilà, c'est le drame puisque la NASA a estimé que l'article n'était pas fondé puisque des pères du scientifique en question n'avaient pas approuvé son...
Son travail ou sa méthodologie.
Voilà, exactement.
Donc, les formes de vie extraterrestre, ce n'est pas encore pour tout de suite.
Cela dit, rappelons-le que pour tout ce qui est formes de vie extraterrestre, vous pouvez passer dans le 12e arrondissement chez l'ordre de ton père qui lui mène...
Une espèce de terrarium dans ses toilettes.
A une colonie de bactéries extraterrestres qui se développe sur le mur de sa salle de bain.
Et qui est actuellement en train d'enveiller celle de ses voisins, n'est-ce pas ?
Je tiens à préciser...
Tu veux un droit de réponse peut-être ?
Cher capital, j'ai un droit de réponse.
Oui.
J'ai reçu plusieurs propositions de podcast concurrents.
Et je vais me barrer avec mes microbes et mes bactéries.
Mais nous enverrons une photo de tes toilettes à l'équipe de Polygeek qui sera ravée.
De les recevoir.
Si on ne peut plus rire de tout, franchement...
Du coup, je te repasse le ping-pong.
Tchac, à toi !
Un peu de l'heure.
Et bien avec ma petite raquette où il y a marqué « j'ai plus new », je te repasse la balle !
Et voilà !
C'est un poil fort, quoi.
Alors, Microsoft lance Bing en France.
Et oui, vous pensiez qu'il était là depuis longtemps.
Mais non, ce n'était qu'une bêta version.
Microsoft a donc lancé officiellement Bing.
C'est fait.
Alors, il faut savoir juste un petit détail.
C'est que Bing aux Etats-Unis, c'est quand même 12,8% des parts de marché.
Le reste étant principalement appartenant à Google.
Yahoo, je crois qu'il y a une petite part aussi.
Mais toi et toi, qui utilise maintenant Bing ?
Et bien voilà, à force de les niquer ensemble, je pense qu'ils ont dû se regrouper.
C'est pas un bing.
C'est le gang bing.
Une news d'importance qui m'a troué le cul.
Non, il faut le dire.
Ah bon ?
McDonald's a perdu sa place de premier fast-food mondial.
Non !
Voilà.
Subway l'a dépassé.
Il y a désormais plus de restaurants Subway dans le monde que de restaurants McDonald's.
Ah oui, non, non.
Soit au 1er janvier, 33 749 restaurants pour Subway contre seulement 32 737 pour McDonald's.
Alors attention, on parle de nombre de restaurants, on ne parle pas de chiffre d'affaires.
Oui, pas de nombre de clients non plus.
Non, oui, je pense que McDonald's a beaucoup plus de chiffre d'affaires.
Et gagne beaucoup plus d'argent.
Bah oui, attends.
C'est très probable.
Et pour les consommateurs, McDonald's, même si c'est un petit peu plus dangereux, c'est quand même moins cher.
C'est vrai.
Oui, c'est vrai.
C'est aussi plus dégueulasse.
Non, mais Quick, c'est...
Ça te crève le bide, quoi.
Quick.
On ne parle pas de Quick, là.
On était sur Subway, mec.
Ah, pardon.
Bon, c'est pareil.
C'est pareil.
Quick est en train de faire une belle campagne de publicité.
Je ne sais pas si vous avez vu.
Non.
C'est...
Ils ont...
Bon, ils font de la campagne.
L'euthanasie, c'est possible.
Oui, ils ont une super belle affiche où il y a marqué restaurant Quick, 50 millions de hamburgers servis chaque année en France, quoi.
Un seul mort.
Voilà, et c'est ce que je m'étais dit.
Il manque juste ta phrase en dessous, un seul mort, quoi.
C'est le premier truc auquel tu penses quand tu vois cette affiche-là.
C'est vrai que ce n'est pas super.
Mais Subway, c'est bien.
Tu passes et puis après, ils disent quelle sauce et tu fais, bon, je ne sais pas.
500 grammes de miel moutarde, s'il vous plaît.
Il paraît super.
Ça va être bien avec les oignons et le guetton dégueulasse, quoi.
C'est vrai que l'avantage de sommeil, tu peux faire absolument des combinaisons tout à fait immondes.
Ah oui ?
Oui, non, c'est vrai.
Tu fais olive miel moutarde avec jambon et potelette, là.
Pas complet.
Un petit orange-d'oeuvre, enfin, parce que tout ça.
Un petit verre de rose.
Le gros problème de Subway, c'est quand même que la moitié du sandwich se retrouve sur ta chemise dès que tu as commencé à le bouffer.
Je crois que le gros problème de Subway, c'est leur sandwich-en-end, en fait.
Mais bon, il paraît qu'il y a une nouvelle tendance qui se fait, c'est qu'en face des quicks, les boutiques sont rachetées par des entreprises de pompes funèbres en ce moment.
Tu sais que le quick va se plaindre.
Attention, ceci vient d'être prononcé par notre camarade Coaco.
Je vois que toute demande juridique.
Merci de transmettre à l'ordre de ton père.
Alors, encore une petite news Apple qui sera en train de négocier les téléchargements illimités pour iTunes.
Alors attention, on ne parle pas de téléchargements illimités dans le sens licence globale.
On parle simplement du fait qu'actuellement, quand tu achètes un morceau sur iTunes, tu peux le télécharger une fois.
Puis après, c'est clac dans ton cul, tu ne pourras plus le télécharger.
Et là, quel que soit l'appareil et la période, tu pourras le retélécharger autant de fois que tu veux.
Donc en gros, tu achètes un morceau, tu pourras.
Comme les applications que tu achètes pour ton iPad ou ton iPhone, tu pourras le retélécharger autant de fois que tu veux, même s'il s'efface et tout.
Tu n'auras plus à te soucier de le stocker de côté et de ne pas le perdre.
D'accord, super.
Donc ils sont en train de négocier, ça doit être un peu hardcore parce que je ne pense pas que les maisons de lys soient super branchées par ce style-là.
Mais les choses avancent petit à petit dans un merveilleux monde qui peut-être...
On conseille qu'on parlera du bouquin de Pascal Negre.
Je le lise.
Bah lis-le puis on en parle ensuite.
Tu me le prêteras ?
Oui, je te le prêterai.
Tu l'as lu ?
Oui, je l'ai acheté et je vais le prêter ensuite à CaptainWeb.
D'accord.
On va dire ça.
Donc, et enfin une dernière petite nouvelle rapide, l'application MegaVidéo qui est disponible.
sur Android.
Ouais.
Et oui, désormais vous pourrez mater toutes vos vidéos en stream que tu trouves sur MegaVidéo.
Tu pourras les mater sur Android et tu as même plusieurs fonctions qui te permettent de mater la vidéo en haute définition
mais aussi de la télécharger et voilà.
Enfin, il faut un sacré débit quand même.
Il faut un débit de bâtard mais bon, en même temps, t'es riche ou tu l'es pas.
Il faut un putain de forfait aussi.
Puis avec l'argent que tu économises en n'achetant pas les films, si tu veux, tu peux te payer un forfait plus élevé sur ton téléphone portable.
Tout est légal sur MegaVidéo.
Bien sûr, tout est légal.
Ils ont commencé à faire le ménage il n'y a pas longtemps.
Tu te rends compte qu'il y a des mecs qui uploadent des trucs illégales sur MegaVidéo.
Non, c'est pas possible.
En contre, voilà, sans respecter les conditions générales de service.
C'est comme si tu me disais que sur, comment ça s'appelle, MegaUpload, il y avait des gens qui mettaient des logiciels pirates.
C'est impossible, jamais.
Des suites Final Cut et tout, non ?
Non, personne n'a mis Pro Tools là-dessus.
C'est dingue.
Rappelons quand même que MegaVidéo, Mega, etc. est une énorme entreprise.
En termes de bande passante, c'est une des principales sur le net.
Et rappelons aussi que leur plus gros succès, c'est Megaporn.
Curieusement, c'est le seul service qui manque sur leur grosse page, Mega.com, là où ils citent tous leurs services.
Ils en ont oublié, c'est Megaporn.com, je comprends pas.
Tu leur envoyais un mail pour eux ?
Je vais dire qu'il y avait un oubli.
Bon allez, la petite news Marc Dorcel.
Ah d'accord, déjà ?
La news Marc Dorcel !
Et la minute Marc Dorcel, pour toi, Maquerelle.
Marc Dorcel.
Et la news Marc Dorcel, c'est tout simplement l'ouverture d'un nouveau Dorcel Store à Rennes.
Il aura pris 9 mois de plus, mais le 11 mars prochain, une boutique va enfin ouvrir ses portes.
Putain.
Alors, il faut savoir quand même que Dorcel a 4 sex shops et ils sont tous les 4 en Bretagne.
Et oui.
C'est vrai.
Ah oui, c'est vrai.
Les Bretons sont...
Gislain nous en avait parlé, nous avait expliqué pourquoi.
C'est la question de rentabilité.
Oui, parce que les Bretons aiment la bite et aiment le con.
Exactement.
Alors, en parlant de Bretons qui aiment la bite, nous avons un auditeur qui nous a généreusement contactés.
Et sachez que pour l'ouverture du Dorcel Store de la rue des Petits Chants à Saint-Grégoire,
l'un de nos auditeurs va aller faire un reportage, sa caméra à la main, pour l'apéro du capitaine.
Oh !
Rien que ça.
C'est super !
Et comment on va faire pour diffuser en vidéo alors qu'on est en audio ?
On la mettra simplement sur notre chaîne YouTube.
Voilà !
On a un chaîne YouTube, nous ?
Mais oui, on a le truc où on met toutes les merdes avec la vidéo.
Ok, ok, ok.
Voilà.
Donc, oui, tout à fait.
Donc, voilà, félicitations à lui.
Bon courage, mec.
Donc, j'espère que tu regarderas l'intégralité des 3000 articles « sexy », entre guillemets,
dans cet espace de 330 mètres carrés.
Rien que ça.
Ça en fait des bites en plastique.
D'accord.
En parlant de bites, Marc Dorsel, merci à Vuldix sur le chat qui nous passe des vidéos de rente taille
avec des jeunes femmes recouvertes de sperme.
Voilà.
Onuf, il y a Onuf sur le chat, là, en vidéo, qui a l'air d'être dans une cave lui aussi.
Ou alors, c'est une chambre qui est très mal éclairée.
C'est vrai qu'onuf, tu es dans...
Qu'est-ce que...
Onuf, mais tu...
Ah, mais attends, il y a une gonzesse derrière !
Il y a un truc qui bouge, il y a un truc qui bouge !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Dis à ta femme de venir.
Elle est ligotée !
Ah, voilà !
Ah non, on te met pas devant, bordel !
Oh là là, putain, c'est pas vrai.
Chers éditeurs que vous nous écoutez, il faut venir en live.
J'ai vu un bout de chair au fond, là.
Des choses exceptionnelles.
Bouge-la là !
Allez !
Déplace-toi sur la gauche.
Bon, allez, hop, on passe au...
Au dossier du capitaine !
Au dossier du capitaine, soyons fous !
J'ai vu un bout de chair !
Et oui, c'est le sixième dossier du capitaine.
Des dossiers sérieux, contrairement à ceux de Lord ton père, qui sont sérieusement bâclés ces derniers temps.
D'après ce qu'on m'a dit.
Simulateur de roussier, pouce-pied.
Mais que se passe-t-il, Lord ton père ?
C'est très bien, ces dossiers.
Rassurez-vous, Lord ton père sera de retour.
I'll be back !
I'll be back, comme aurait dit Terminator.
Et justement, figurez-vous que lors du dernier dossier que j'avais fait, on avait parlé des interfaces homme-machine.
On en avait dérivé à la fin sur le sujet des applications militaires.
Et oui.
Et donc, suite à ce podcast, j'avais un peu approfondi le sujet.
Et je suis tombé sur un sujet passionnant.
Celui des robots militaires.
Puisque figurez-vous...
Je croyais que tu devais faire les bordels parisiens.
Alors oui, je sais.
J'étais tenté de le faire.
Mais malheureusement...
Le sujet sur les bordels parisiens.
Et sur lui, la boiteuse attendue de longue date par Quakos, qui est un fervent amateur des dames de petite vertu, sera pour une autre semaine.
Malheureusement, au grand plaisir de Lord ton père aussi, qui attend ce sujet également avec impatience.
Alors...
Oui.
Allons-y.
C'est là la grande question.
Vers une armée de robots tueurs.
Ah.
Alors, je suppose que vous avez tous en tête quelques œuvres de fiction qui reprennent ce thème.
Ouais.
Des robots submergents.
Johnny Five.
What the fuck ?
C'était un robot militaire.
C'est vrai.
Oui, alors...
Daryl.
Voilà.
Oui, mais c'était un enfant.
Ça, c'est gentil.
C'est un robot quand même.
Oui, oui.
Non, c'était un...
Ah si, c'est un robot.
C'est un putain de machine.
Un robot.
Un circuit.
Non, pas du tout.
Ça, c'est gentil robot.
Ça n'était pas un robot.
Ah, c'est un robot.
C'était un corps d'être humain dans lequel ils avaient mis à la place du cerveau un ordinateur.
Ah bon ?
C'est sûr que c'était pas le contraire ?
Non, non, non.
Évidemment, on a l'œuvre majeure Terminator, mais on a aussi Matrix, puisque Matrix repose
à la base sur une guerre entre robots et humains.
Ah oui, c'est vrai.
Une intelligence artificielle qui...
C'est vrai, c'est des robots.
Voilà, exactement.
Et puis aussi, on a des séries comme Batshastar Galactica, où il y a 6 long se retourne
contre les êtres humains.
On a aussi Terminator, les Sarah Connor Chronicles.
Blade Runner.
Alors, Blade Runner, c'est des robots.
C'est pas des robots.
C'est des androïdes.
C'est pas exactement la même chose.
Et puis, on a aussi des bouquins.
Alors, Asimov, je crois pas que les robots se retournent contre...
Les trois lois de la robotique.
Voilà, on a les trois lois de la robotique.
Il y a aussi...
Ah putain.
Le film avec la robot, très connu.
Avec la robot.
Mais oui.
Le classique.
Oui.
Le noir et blanc.
Ah oui, Metropolis.
Metropolis.
Ça, je te cache pas que ça fait longtemps que je l'ai pas vu.
Puis, facilement, il y a 1931 fois que je suis allé au cinéma.
Il y a une version remastered.
Enfin, ils ont redécouvert des bobines.
Oui.
Et ils ont refait une nouvelle version avec des pièces du puzzle qui manquaient.
qu'ils ont sorti, je crois, l'année dernière.
Il y a aussi un film des années 80 qui se passe dans un futur proche avec Mélanie Griffiths.
Non, mais c'est vrai.
C'était elle, le robot.
Non, non, c'est pas elle.
L'horreur, c'est un film d'horreur.
Non, non, elle, c'était une femme lumaine.
Et justement, c'était un mec qui a recherché sa robot.
Et c'était sa robot.
Et non, j'allais dire une enrime.
Il y avait un film aussi, mais c'était avec une autre nana et avec un extraterrestre.
Mais bon.
C'était Kim Pessit.
Non, mais là, on s'éloigne du sujet.
Je parlais de robots.
Non, non, parce que...
Donna Croyd et Kim Pessinger.
Non, pas du tout.
C'est pas dans « Ma femme est un extraterrestre ».
J'ai épousé une extraterrestre.
Non, c'est un autre film, mais je ne me souviens plus.
Alors, parlons des robots.
La butante.
À l'origine de tous les scénarios...
Non, parce que c'est l'homme qui était l'extraterrestre.
Bon, parlons des robots, pas des putains d'extraterrestres.
On parle de robots tueurs, s'il vous plaît.
Pourquoi ?
Parce que tous les scénarios dont on parle là,
enfin, la plupart en tout cas qui prennent en compte des robots tueurs,
retournent contre l'être humain, exactement.
Le scénario est le même.
Ce sont des machines que l'on dote d'intelligence artificielle
qui décident tout d'un coup de se retourner...
Pour le moment, l'IA qu'il y a dedans, elle est un peu poubelle.
L'IA, bah oui, justement, on va y venir.
Est-ce que le film « L'ascenseur », c'est un robot tueur ?
Non.
Ah, celui où le mec a la tête coincée dans l'ascenseur
et l'ascenseur descend, c'est ça ?
Oui.
Ah, je m'en rappelle.
Est-ce que l'ascenseur avait une intelligence artificielle ?
Ah, écoute, s'il descend, il y a une tête qui...
Je crois qu'il était maudit.
C'est pas la même chose.
Oui, il est maudit.
C'est un ascenseur maudit, très éloigné du robot tueur.
Et puis, il n'a pas beaucoup d'autonomie.
Oui, non.
En termes de mouvement.
Bon, allez, c'est vrai.
Sur cet étage, quand même.
Parlons de robots, pas d'ascenseurs,
ligne d'escalier mécanique,
comment est-ce qu'on en vient à un pareil d'ascenseur tueur
alors qu'on est parti sur des histoires de robots ?
Je ne comprends pas.
Alors, vas-y.
C'est une question, c'est une question.
Donc, ce scénario des machines créées dans un but militaire,
où en sommes-nous en réalité, aujourd'hui, en 2011,
les robots militaires sont-ils une réalité ?
Et là, je vous pose la question.
Oui.
À votre avis.
Eh bien, vu les vidéos que tu as postées cette semaine sur ton blog,
il se pourrait bien que ce soit très, très flippant.
Eh oui, tout à fait.
Et même si on est encore très loin du T-800
qui revient avec l'objectif de fourrer une balle dans la tête de Sarah Connor.
Ce que tu vas nous dire, en réalité, peut-être,
c'est qu'au niveau matériel, ils ont fait des gros programmes,
mais au niveau logiciel, c'est toujours merdique.
Voilà, exactement.
Donc, le dossier est clos, maintenant que l'autre on perd.
Non, enfin bon, bref.
Donc, effectivement, si on est encore loin des robots
que l'on peut voir dans les films,
les robots militaires exigent,
ils sont déjà présents dans de nombreuses armées,
à commencer, bien sûr, par l'armée US.
Alors, il faut savoir que si vous prenez, par exemple, en Afghanistan,
vous serez heureux d'apprendre qu'il y a plus de 3 000 robots
qui sont déployés,
qui sont surtout principalement utilisés
à des tâches de surveillance et de déminage,
puisque c'est le premier là où je viens...
Mais est-ce qu'ils sont autonomes ou téléguidés ?
Non, ce sont justement des robots téléguidés.
C'est là qu'il est intéressant.
Détail intéressant aussi concernant ces robots-là,
j'ai regardé plein de reportages
où ils ont interrogé des militaires.
Captain Web, juste un truc,
dans ce cas, on pourrait parler de drones.
Alors, exactement.
Et les drones sont des robots,
tout comme les robots...
Il y a différents types de robots,
mais on va revenir dessus.
Enfin, le mixeur dans ma cuisine aussi, c'est un robot.
Oui, c'est un robot mixeur, effectivement.
D'accord, mais on parlait des robots...
Mais il peut être très dangereux,
si tu fours ta main dedans jusqu'au bout.
Effectivement.
Moi aussi, j'ai une perceuse.
Il n'y a plus d'un Gremlin,
ce qui ne sait pas voir.
Tout à fait, exactement.
Alors, aujourd'hui,
un soldat américain sur 50 est un robot.
C'est dingue, non ?
Vache !
Et ouais, c'est vrai.
C'est vrai.
Et ce qui est intéressant aussi,
c'est de savoir que les personnes
qui ont été interrogées là-dessus,
qui sont principalement des militaires
qui développent les robots, etc.,
ont dit que les soldats,
quand ils étaient en mission,
ont trouvé plein d'utilisations
super intéressantes et inattendues
à ces fameux robots.
Ah, comme...
Qui, à l'origine, servaient au déminage
et à la surveillance.
Et bien, justement, il a dit,
mais je préfère ne pas trop vous en parler.
Alors, à quoi peut bien servir
un robot de déminage ?
Comment peux-tu le faire dévier
de son but ?
Alors, ton père a une idée.
Quoi qu'on se...
Un robot de déminage ?
C'est sûr, un robot de déminage, forcément.
Je n'en sais rien.
Robot kamikaze, robot suicide !
Avec...
Ouais, tu lui accroches des trucs dessus.
Non, bon, un truc qui est sûr,
c'est que les trois lois de la robotique,
pour l'instant,
vous allez pouvoir vous les foutre au cul profond.
Puisque d'ici à 2013,
l'objectif,
c'est pas moins d'avoir un soldat...
Non, deux soldats pour un robot.
C'est-à-dire qu'un tiers des forces américaines...
Pilotent les robots.
...seront constitués de robots.
Alors, robots indépendants ou pas,
là, il y a la question.
Pour l'instant,
ils ne seront pas autonomes, effectivement.
Il y a un programme qui a été voté,
qui a été le plus gros programme
jamais voté par l'Amérique américaine,
puisqu'il comprend quand même
127 milliards de dollars
pour justement faire une armée...
Oui.
Une question qui est quand même intéressante
et que tu soulèves.
Oui, vas-y.
Pourquoi ?
Franchement, c'est horrible, quoi.
Tu es en train de brandir
trois boîtes de Tic Tac vide.
Tiens, tu as tout bouffé, quoi !
Il a bouffé trois boîtes de Tic Tac vide.
Putain, vas-y,
il nous aura un émission,
qu'il croira, quoi.
Tu as tout bouffé, en plus.
Il en reste une.
Bon, allez, vas-y.
Mais laissez-le parler, Berb.
Pardon.
Pourquoi les Américains
développent-ils autant de robots ?
Eh bien, pourquoi ?
Mais je vais te le répondre,
tout simplement,
parce que le robot
a énormément d'avantages
sur les êtres humains.
Les connais-tu.
Il n'a pas de famille.
Il me semblerait,
j'imagine comme ça,
sans avoir réfléchi au sujet,
qu'il y aurait trois raisons potentielles.
Oui.
Effectivement,
le robot a des capacités physiques
bien supérieures à l'être humain.
C'est vrai.
Il ne chie pas.
Excusez-moi,
j'ai vu ta vidéo
sur le robot serpent
avant qu'il grimpe.
T'as le temps de décaner.
Deuxièmement,
je pense que les Américains
ont de plus en plus de mal
à recruter des humains.
Pas tout à fait.
Mais vas-y, continue.
Et troisième possibilité,
c'est que quand un robot meurt,
tout le monde s'en fout.
Par contre,
quand un soldat américain meurt,
l'Amérique est en émoi.
Et voilà.
C'est le problème de la relevance.
Là, non, c'est la...
Est-ce qu'un robot se mouche ?
Ok.
Non, alors,
effectivement,
tu touches des points sensibles.
C'est le propre de l'ordre ton père.
Il y a une personne
qui s'appelle Gordon Johnson
qui est du commandement
interarme du Pentagome
et qui a donné son opinion
sur le sujet.
C'est dans l'une des vidéos
que je vous ai mis en ligne
et que vous retrouverez sur le site.
Et il cite,
il dit,
je le cite,
il ne connaisse pas la peur.
Et puis,
ils obéissent.
Il n'oublie jamais les ordres
et surtout,
il s'en fout de si le type d'à côté
vient de se faire descendre.
Et ça,
c'est vachement important
parce que l'être humain,
et oui,
il y a des faiblesses
et quand son pote à côté
vient de se prendre un obus,
un obus de canon en pleine gueule
et qu'il a été décapité sur le champ,
il est beaucoup moins efficace.
Mais il n'y a pas que ça.
Alors,
évidemment,
les robots ont d'autres avantages.
Par exemple,
ils ne se prennent pas en photo
quand ils torturent des mecs
dans les prisons en virac.
Pour l'instant,
on ne sait jamais.
Il n'envoie pas les statlogs
à Julian Assange.
Voilà,
exactement,
les robots ont plein d'avantages.
Alors,
effectivement,
ils permettent tout d'abord
aux soldats de prendre moins de risques
et donc d'éviter les pertes humaines
qui,
pour toutes les raisons que tu as citées,
sont assez dérangeantes.
Et puis,
ça coûte cher en plus
pour rapatrier les corps.
Les corps,
oui.
Les corps.
Il faut organiser un enterrement.
Ouais,
exactement.
Très,
très coûteux,
donner des drapeaux.
Et puis,
il faut les faire bouffer et tout.
Exactement,
il y a aussi la logistique.
Alors,
les machines,
elles ne se fatiguent jamais.
Alors,
évidemment,
elles ont un problème d'autonomie
et de batterie,
mais elles ne se fatiguent pas.
Elles ne ferment pas les yeux,
elles ne se planquent pas
sous les arbres quand il pleut.
Elles ne font pas de yeux,
c'est normal.
dit la personne interrogée.
Elles ne discutent pas non plus
avec leur pote planton.
Et ça,
c'est vrai.
Espèce de connard.
Les problèmes de l'humain.
File-moi une bière, buddy.
Voilà.
D'ailleurs,
le mec précise dans son interview
« L'attention humaine
chute dramatiquement
dès la 30ème minute de garde.
Ce n'est pas le cas des machines. »
Non.
Et voilà.
Alors,
elles ne connaissent pas la peur.
Pratique,
tu peux les envoyer à la mort
sans qu'elles se plaient une troupe
pour l'instant.
Il n'y a pas de casse-couille
à entretenir une fois la retraite
parce qu'il faut savoir
que le problème des retraites
de l'armée américaine
est un énorme problème
pour le gouvernement.
Est-ce que vous savez
combien le gouvernement américain
doit payer en retraite ?
Non.
En retraite militaire.
Oui,
en retraite militaire.
Je vais te le dire tout de suite
si je le retrouve.
C'est page 25.
Oui,
ça doit être ça.
Ça doit être page 25.
Je ne sais pas
où je l'ai foutu.
En tout cas,
je crois que c'est
de l'ordre de 600 milliards
de dollars.
600 milliards ?
600 milliards
qui vont devoir payer
en retraite
dans les années,
sur les 15,
20 prochaines années à venir.
En retraite de soldats,
en pension
pour tous les mecs
qui ont perdu une jambe,
etc.
Aussi,
le major Gordon nous le dit,
ils n'ont jamais faim.
Et ouais,
c'est bien pratique.
Il y a quand même
la maintenance.
Oui,
il y a de la maintenance.
Il faut le boulon,
la batterie.
Oui,
mais ça coûte très peu cher
au final,
surtout quand tu commences
à les produire en série.
Compare ça
à ce que peut coûter
un être humain.
Il faut le faire venir.
Après,
il faut lui donner
à bouffer.
Ça dépend.
Combien coûte un être humain ?
Un être humain américain,
ça coûte cher.
Un soldat américain,
ils ont calculé
qu'un soldat américain,
uniquement pour son entraînement,
si tu veux,
le troufillon de base,
celui avec qui tu fous
un M16 dans la main
et qui va aller se battre
dans un pays,
et surtout,
il faut le support.
Coupir !
Si je comprends bien
ce que tu nous dis,
c'est qu'on a remplacé
dans les usines
les ouvriers par des robots.
Maintenant,
le Bidas va être aussi
remplacé par des robots.
On n'y est pas encore
parce que le robot,
mine de rien,
il y a du boulot à faire
avant qu'il soit super efficace.
Il manque quand même
une certaine intelligence.
Et puis,
il n'est pas toujours tout terrain.
On a vu des vidéos de robots
où dès qu'il y avait
un petit escalier merdique,
il n'avance plus.
Ah oui,
mais maintenant,
tu as Big Dog,
par exemple,
dont on va reparler un peu plus tard.
Il y a des vidéos
et c'est impressionnant.
C'est très impressionnant.
Et ils ont fait encore des progrès
puisque maintenant,
ils ont des bipèdes.
Et là,
je vous assure que ça vous fait flipper.
Je ne vous ai pas mis la vidéo en ligne.
Mais ce n'est pas rapide.
J'avais vu Big Dog,
il n'était pas rapide.
Big Dog qui saute,
qui monte sur la glace,
etc.,
il est relativement rapide.
Il trotte et il trottine.
Les avantages des robots
sur un être humain,
il y en a l'avantage principal,
et c'est le Major qui nous le dit,
il n'hésite pas à tirer
sur un être humain.
Et je le cite encore,
à la différence de ce que l'on voit
les humains tirent souvent
sans vraiment viser l'ennemi.
L'instinct naturel
les pousse à ne pas
se faire souffrir ni tuer.
Une bonne partie de la formation
des soldats de l'infanterie
consiste à être déconcéditionnés
pour les rendre capables
de tuer sans aucun remords.
Eh oui.
Plus de remords.
C'est un robot.
C'est pas un humain.
Il y a quand même,
pour le moment,
des êtres humains
qui sont derrière les robots
et qui contrôlent ces robots.
Donc peut-être,
eux vont faire une crise psychologique.
Non, parce qu'ils se diront,
ce n'est pas eux qui ont tiré.
En fait,
quand tu es derrière,
le robot,
tu es coupé,
si tu veux,
du fait en lui-même.
C'est à distance.
Comme au final,
les mecs souvent
qui sont dans les avions
et qui bombardent.
C'est le principe
des Nolaguet.
De quoi ?
Oui, oui, oui.
L'avion de Hiroshima.
Exactement.
Et ça,
c'est les drones
dont tu parlais tout à l'heure,
Manox.
Que ce soit des drones
aériens
qui ont commencé
à faire des bombardements
il y a 3 ou 4 ans,
je crois.
Il y a eu lieu
le premier bombardement
par un drone
qui,
je ne pense pas
qu'il avait décidé
lui-même de s'assir
pour l'instant,
l'être humain reste
derrière la décision.
La décision de tuer.
Pour l'instant,
on venait très bien.
C'est vrai qu'on parlait
de robots tout à l'heure
mais sur le chat,
il y avait deux robots
très connus
de l'animation,
de la BD,
etc.
Bender.
Bender, oui.
Le robot suicidaire.
Et aussi le petit robot
enfant japonais,
Astro Boy.
Et Johnny Five.
Et aussi Astro,
le petit robot de l'ice.
Le petit robot.
Alors,
il y a la copine de Cobra
qui était vachement bien connue.
Sacrée boîte de météor.
Sacrée boîte de conserve.
Alors, oui, pardon.
Oui, donc,
les différents types de robots.
Il y a cinq types de robots
principaux qu'on va trouver
aujourd'hui.
Principaux, donc.
Principaux, oui, exactement.
Les robots de déménage
que vous avez tous vus.
Les robots d'inspection.
Oui.
Donc, principalement
ou des trucs à chenilles
ou alors même des véhicules.
Il faut savoir que les véhicules
aujourd'hui,
on l'a vu avec la Google Car
qui peut se déplacer
toute seule.
Oui.
C'est des robots d'inspection
mais pas des robots d'inspection
du travail
avec une cravate et tout.
Si, si.
Il n'y a pas les flingues
d'une balle dans la nuque
si jamais tu as mal travaillé.
Tlèc !
Les robots de patrouille
et de reconnaissance.
Oui.
Les robots de surveillance
et les robots de transport
de matériel et de soutien.
Et les robots mitrailleurs
qui sont là-dedans ?
Justement, pour l'instant.
Je rebondis,
il y avait un film
qui était sorti
il n'y a pas très longtemps
de science-fiction
que je n'ai pas vu
mais le pitch était le suivant.
C'est des robots ouvriers
qui sont contrôlés
par des êtres humains.
J'ai écrit par des Mexicains.
Non, mais il est vrai
par des Mexicains.
C'est vrai ?
Oui, je me souviens
un peu le titre
mais le pitch était le suivant.
C'est qu'effectivement
la main-d'oeuvre
était trop chère.
Ils avaient tout un tas
de robots dans les usines
mais ils étaient contrôlés
à distance par des Mexicains
qui par définition
ne coûtaient pas cher.
C'est sûr que c'était un film
ou tu as fait un mauvais trip ?
On rentre chez toi
pour avoir
pour faire un vrai qu'il rit.
D'accord, donc c'était
des robots contrôlés.
Je crois qu'on a oublié
le vrai film
qui part d'un dessin animé
c'est Transformers.
C'est le principe du truc.
Oui, mais il y a une différence.
Non, je ne suis pas d'accord.
On n'est pas dans le robot militaire
on est dans une autre forme de vie
si tu veux.
Les Transformers
viennent de l'espace.
Oui, mais c'est des robots quand même.
Oui, mais...
C'est pas parce qu'il vient de l'espace
que ce n'est pas un robot.
Oui, mais ce n'est pas construit par l'homme.
Ce n'est pas parce qu'un truc
ne vient pas de T-Shot
que ce n'est pas une bactérie.
Bon, allez.
Oui, on va peut-être
un peu loin.
Alors, les cinq trucs du robot
le machin là.
Alors, les cinq types de robots exactement.
Aujourd'hui, tous ces robots-là
ils ont un point commun.
C'est que le plus dur pour le robot
c'est la perception.
Ils ont du mal à percevoir.
C'est la perception qui fait tout.
C'est comment il se déplace.
Comment est-ce qu'il repère aussi
parce que pour l'instant
on n'a pas trop de robots
qui sont armés.
On va y revenir plus tard.
Mais comment est-ce qu'il repère
un ennemi d'un ami ?
Oui, c'est gênant
parce que si le robot final
doit prendre la décision de tirer.
C'est facile.
Si les ennemis sont tous des êtres humains
et il n'y a que des robots
dans l'armée américaine
il n'y a pas de problème.
C'est ce que résumait un mec
qui disait en gros
c'est une routine toute simple.
Tu vas dans cette zone
si dans cette zone
il y a quelqu'un de plus d'un mètre trente armé
tu tires dessus.
C'est relativement simple
c'est efficace.
Pourquoi en dessous d'un mètre trente ?
Parce que quand même
on ne tire pas sur les enfants.
Ils vont faire des armées de nains.
Ça pose le problème
effectivement tu as raison
des nains armés
on n'y pense pas assez.
J'ai retrouvé le titre du film
dont je vous parlais tout à l'heure
c'est Sleep Dealer.
D'accord.
Qui est un film d'auteur.
Oui, ça a l'air.
Bon alors vas-y.
La suite de tes robots tu as.
Voilà.
Donc
l'une des principales fonctions
qui pour l'instant
est en cours
c'est le remplacement
des pilotes
c'est-à-dire les véhicules
qui seront justement
totalement automatisés.
D'ailleurs il y a une base
je crois un site nucléaire
aux Etats-Unis
qui est surveillé comme ça
par des drones
enfin c'est pas des drones
c'est des véhicules
qui se conduisent tout seuls
et qui sont capables
au moment où ils croisent
quelque chose de suspect
de s'arrêter
et de passer le contrôle
à un opérateur
qui est dans la base
qui lui va prendre la décision
de savoir ce qu'il va faire.
Alors pour l'instant
il roule pas dessus encore
sur les intervenants
mais on y est.
Tout le monde presque
réclame l'automatisation
de cette fonction
nous dit donc le mec
et dans une dizaine d'années
les convois de robots
en mission de reconnaissance
pourront se frayer un chemin
dans les sous-bois denses
ou dans les zones très urbanisées
ce qui
j'aimerais pas être à la place
des mecs
qui vont croiser ces trucs là.
Alors il y a des
je sais pas si vous avez entendu parler
des courses qui se font.
Les courses de véhicules robots
l'armée américaine
avait entre autres
lancé un prix un peu
à la faction du X-Prize.
Mais il y a des universités
qui organisent aussi
ce type de concours.
Oui alors il y a des
combats de robots.
Il y a des combats de robots.
Mais là l'université avait
l'université putain.
Le pentagone avait organisé
un concours
pour trouver des prototypes
de véhicules capables
de se déplacer tout seuls
uniquement grâce à
en totale autonomie
et de traverser
le désert du Mojave
Mojave
Je sais pas comment tu prononces
ce bordel
Mojave
230 km donc
que les véhicules
devaient traverser
alors à votre avis
qui a gagné ?
Il y avait 15 millions de dollars
avec les je crois quand même.
Le robot
1 million de dollars
Il y avait plusieurs véhicules
lequel a gagné ?
Il faut nous donner
la liste des véhicules.
Ce n'est pas la peine
parce qu'il n'y en a aucun
ils sont tous tombés en panne.
Le plus balèze
a fait 12 km
tous les autres sont tombés
en panne avant nous.
L'autonomie c'est débile.
Ce n'est pas une question
d'autonomie
c'est plus une question
qu'ils sont tous
tombés en panne
ou alors
Simple
Ton ennemi
Hercule à 12 km 5
après il avance de 100 km
il éclate tout.
Le problème
c'est que ce n'est pas encore
tout à fait au point.
Mais bref
Même si tu as une armée
de robots en face de toi
il y a moyen de sortir
un vieux véhicule
qui te balance
du champ magnétique à mort
et de tout niquer.
Franchement
l'armée robot
je ne crois pas des masses.
Tu devrais t'en méfier
le robot arrive.
Je vais te laisser regarder
puisqu'on va taper
dans le lourd
on va arriver
sur le sujet
des sociétés privées
et des prototypes
et du programme SWORD.
Alors
est-ce que vous connaissez tous
le Roomba ?
Oui
Le Roomba
Le aspirateur Roomba
Le petit aspirateur mignon
robot que tu trouves
à surcouf
que tu peux acheter
qui va faire lui-même
chez lui
chez toi
le petit ménage
il va se déclencher tout seul
Il pivote sur lui-même ?
Voilà
Il va aller se recharger
et bien figure-toi
qu'il y a une société
qui fait ça
qui s'appelle iRobot
Alors va voir
sur iRobot.com
Alors ton père
Peux-tu nous donner
plus précisément
l'invile ?
Alors
http
www.irobot.com
iRobot
comme le film
Voilà
Exactement
Et là tu vas arriver
sur le site web
de iRobot
la société donc
qui fabrique le Roomba
Alors ce qui est amusant
c'est que la première photo
de ce beau robot
il est en train de nettoyer
des chiottes
Tout à fait
Et bien maintenant
à la fin de l'URL
tu vas rajouter
slash
gi
bidas
pour gouvernement
et industrie
Et prépare-toi
à ce que tu vas voir
mon gars
Parce que là
c'est plus du Roomba
je te conseille la vidéo
Alors si tu peux mettre
un peu de musique
en arrière-fond
c'est encore mieux
Mais mets la musique
juste pour retirer ton casque
et mettre un peu de musique
Attends je vais la mettre
la musique tu veux
Ah bah vas-y mets-la
C'est quoi ton site déjà ?
C'est irrobot.com
slash
gi
Oh la vache
Le plus flippant
c'est que les mecs
ont l'air vachement fiers
de leur matos
Ah ils sont super fiers
Oh la vache
ils les balancent par un avion
en parachute
Mais il faut entendre
la musique qui va avec
c'est digne des meilleurs
films d'action
Et là tu sens tout de suite
que l'aspirateur Roomba
il est très très loin
de ce que veut vraiment
faire cette société
Ah oui c'est
Oh la vache
c'est de la saloperie
Ah oui
il y a toutes les versions
bateau, aérien
Voilà
Attention la musique
Oh yeah
Mon robot
il va te défoncer le cul
Ouais ouais
Tu vas te rêver
C'est la proie terroriste
Ouais ouais
Tu vas te sentir mon Roomba
Tiens
On est des robots
Ben oui que je te fais
on se renate dessus
Allez ouais
On a nettoyé tes toilettes
On va nettoyer tes ennemis
Bientôt on vendre
chez Surcoup
Ouais
Matez moi
c'est gros tas de merde
Aïe
T'as plusieurs le robot
les amis
Regardez moi ça
Et ouais ça va sous l'eau
Fantasmique
Ça a des robots
Bon ça plaisante pas
Alors vous voyez tout de suite
que là on est passé
dans un autre niveau
C'est John Satriano
qui leur a fait la musique
Ah bah peut-être
mais en tout cas
je peux dire que
quand tu vas croiser ça
dans ton salon
tu vas flipper un peu plus
que quand tu manques
d'écraser l'aspirateur
Roomba Rose Fluo
Alors c'est une des nombreuses
sociétés privées
qui développent des robots
pour les militaires
puisque c'est un des principaux buts
Alors il y a différentes sociétés
l'une d'entre elles
Ils ont une page Facebook
Ah bah j'imagine
Pour les robots Bidas
Air Robot Packbook
Voilà
Un équivalent
du fameux Cyberdin
de la société Cyberdin
dans Terminator
vous vous rappelez tous
la société qui a créé
le Terminator
et le Skynet
et bien on a un équivalent
ça s'appelle Boston Dynamics
et c'est les fameux inventeurs
du Big Dog
alors vous avez tous vu
les vidéos du Big Dog
Ah le Big Dog
Le Big Dog
C'est un quadripède
Voilà comment décrire
cette chose
Ça n'a pas de tête
ça n'a pas de cul-cul
Ouais c'est très malsain
déjà parce que
tu as vraiment l'impression
d'être
C'est comme un chien
avec des pattes
beaucoup plus grandes
et pas de tête
et pas de queue
Voilà exactement
et c'est capable
alors c'est capable
le gros point fort
du Big Dog
Ça dépasse les obstacles
Je pensais que c'était
un prototype si tu veux
mais en fait
les vidéos qu'on a vues
qui datent quand même
il y a quelques années
et il y a eu des exemplaires
qui ont été envoyés
en Afghanistan
et qui apparemment
ont servi sur place
probablement des tests
assez avancés
mais en tout cas
ils sont déjà allés
sur le terrain
et donc
l'énorme point fort
du Big Dog
Alors à quoi il sert ?
Il sert à porter du matériel
Voilà alors c'est
ce qu'ils appellent une mule
en fait
c'est à savoir qu'il va servir
à porter du matériel
il va servir de soutien
aux troupes terrestres
qui pourront poser dessus
leur sac
de l'abidas
des cadavres
éventuellement
etc etc
et puis éventuellement
aussi des saccadots
et des armes évidemment
Ils ont créé
un autre truc
qui s'appelle le Rex
c'est un petit robot
que vous avez peut-être vu aussi
qui est constitué
de plusieurs pattes
qui lui permet d'avancer
sur différents terrains
tout type de terrain accidenté
mais ce qui est intéressant
c'est que l'armée américaine
vient juste de leur commander
deux nouveaux robots
figurez-vous
Le premier s'appelle
le Guépard
enfin le Cheetah
exactement
Il grimpe aux arbres
Alors il faut le voir
quand même
parce que c'est assez futuriste
c'est un robot de force féline
sans tête a priori
mais doté d'une épine dorsale
et peut-être même
d'une queue
Oh putain
Ah si il a une tête articulée aussi
Attends vas-y fais voir
Alors tu vas sur le site
de Boston Dynamics
et tu vas voir
tu as des photos
Donc sur Boston Dynamics
on nous dit
la mule robotique
nous dit
Xfilou sur le chat
c'est exactement ça
et donc
Cheetah
c'est un robot
qui serait capable
de courir
plus rapidement
que l'être humain
et de prendre
des virages serrés
ce qui est très pratique
quand tu te fais tirer dessus
alors ils disent ça
ils le définissent
comme un outil de réponse
en cas d'urgence
de lutte armée
et plus étrange
d'aide à l'agriculture
et au déplacement
j'ai pas encore compris
pour le reste
mais bon
on sait jamais
et le deuxième
c'est Atlas
qui est le compagnon
de Cheetah
et qui est assez intéressant
je sais pas si vous allez voir
la vidéo d'Atlas
on voit pas Cheetah
ni Atlas
alors cherche Atlas
Boston Dynamics
dans Google
et tu vas tout de suite
voir le truc
en tout cas
ils ont des robots
très très bizarres
le look bid'asse
c'est wow
mais ça a l'air mieux
que E-Robot
leur truc quand même
ça a l'air un peu plus
de...
E-Robot ils ont Atlas
ils ont mis la musique
la musique de films d'action
tu sens qu'ils en veulent
c'est une vieille chiotte
alors Rorist
nous dit Massif Dynamics
et bien non presque
c'est Boston Dynamics
Massif Dynamics
c'était dans quoi ?
c'était dans la série
bah celui-là
le robot Atlas
je sais plus ce que c'est
alors le robot Atlas
c'est quoi ?
et bien c'est figure à vous
que c'est un robot bipède
en tout cas
c'est des jambes
qui marchent comme le Big Dogs
et vous allez voir
qu'ils peuvent
s'adapter à tous les terrains
et marcher très très vite
alors l'ordre de ton père
là-dessus en face de toi
oui il l'est en face
mais il refuse d'avancer
non Manox
c'est pas celle-ci
c'est un homonyme
ah d'accord
on va chercher
où est-ce qu'on peut trouver ça
sur internet s'il te plaît ?
c'est dans The Fringe
c'est une dynamique
ouais tout à fait
ouais exactement
mais là en l'occurrence
c'est Boston Dynamics
alors on va chercher Atlas
alors tape Boston Dynamics
Atlas et Boston Dynamics
je confirme que
on fait les rubriques
en direct
parce qu'il faut voir
il faut voir la vidéo
pour comprendre exactement
ce que c'est
et comprendre de quelle façon
vous allez t'éliminer
comme de grosses merdes
ah voilà
on voit les effectivement
voilà
sur un tapis roulant
et vous allez le voir
en train de marcher
et ça va vous rappeler
Big Dogs forcément
puisque c'est exactement Big Dogs
sauf qu'il n'y a que
deux petites papattes
alors
est-ce que tu peux donner
le lien s'il te plaît ?
non parce que
je ne l'ai pas
figure-toi
sur le
devant moi
je n'ai pas pensé
à vous le prendre
je pensais que dans la vidéo
vous le trouveriez
assez facilement
mais
vous devez avoir un lien
normalement
dans les trucs
alors
alors ton père a beaucoup de mal
à faire des recherches Google
oui je sais mais c'est normal
alors en fait
ce robot
vous le voyez ou pas devant vous ?
le guépard
non c'est pas le guépard
c'est l'Atlas
qui est en fait
juste une paire de jambes
avec un torse
qui pour l'instant
n'a pas
ok on voit les photos
ah ça y est on l'a trouvé
il a une apparence d'être humain
mais sans la tête
voilà exactement
et bien figurez-vous
que ce truc là
était développé au départ
pour tester
les tenues
les combinaisons NBC
Boston Dynamics
avait eu un contrat
pour trouver un mécanisme
qui permettait de tester
en conditions réelles
ces fameuses combinaisons
et ils se sont rendu compte
qu'en fait le truc
marchait tellement bien
qu'après tout
il suffisait d'en rajouter
pas grand chose dessus
pour en faire un robot
qui plus tard
allait pouvoir accompagner
mais oui
les soldats
sur le champ de bataille
alors il manque pas grand chose
il manque une mitrailleuse
peut-être un petit sac à dos
avec 2-3 trucs dedans
et vous aurez là
un premier prototype
de Terminator pratiquement
il manque aussi la tête
avec les yeux rouges
oui
en réalité il a un autre nom
c'est Petman
ah possible
je ne sais pas
alors
on le voit marcher
bon allez regarder
sur le tapis rond
voilà il faut chercher
on était à Petman
alors Petman
Boston Dynamics
Petman
voilà Petman
et vous allez trouver rapidement
cette horreur
puisque c'est quasiment
alors ton père qui marche
ça ressemble à un Terminator
vous avez remarqué
la façon dont il se déplace
non je dirais plutôt
tu sais dans Star Wars
le
ah les robots
oui
le
voilà
oui tout à fait
un droïde
bon en tout cas
c'est assez flippant
et vous allez remarquer
que comme le Big Dogs
quand tu lui files
un gros coup de pompe dedans
il arrive à se rétablir
il est stable
il est tout à fait stable
et il arrive même à courir
figure-toi
alors vous voyez
il manque pas grand chose
une petite tête qui fait peur
des bras armés
et des grosses mitrailleuses
oui des grosses mitrailleuses
ouais
et on y sera
putain c'est cool
c'est trop cool
quand tu vas croiser ça mon gars
tu vas flipper ta race
putain saloperie
et ouais
alors
et enfin
on va arriver à une autre société
qui est encore plus importante
que Boston Dynamics
ah bon
c'est une société qui fait beaucoup beaucoup d'argent
et qui s'appelle
Foster Miller
alors Foster Miller
c'est quoi ?
c'est les développeurs
des fameux robots
du talon en fait
T-A-L-O-N
qui sont ces robots de déminage
sur Cheney
que vous avez sûrement vu
dans de nombreux
dans de nombreux reportages
ils sont déployés donc
entre autres en Afghanistan
il y a 3000 de leurs robots là-bas
le talon
le talon exactement
qui est donc
un engin militaire télécommandé
toujours ça reste
ce ne sont pas des machines
qui ont
d'autonomie
qui ont la possibilité
de prendre des décisions
par elles-mêmes
et d'être autonome
tout à fait
il y a un humain derrière
qui reste là pour le commander
oui donc c'est un petit char
le talon en fait
c'est un flingue
avec des roues
voilà exactement
sur chenille plutôt
alors attention attention
parce qu'au début
si tu veux
il n'y avait que cette version
qui servait à déminer
ou à faire de la reconnaissance
et puis
tout simplement
ils se sont dit
bah et s'il ne manque pas grand chose
pour que ça devienne
quelque chose de relativement grand chose
ils ont mis un gros fusil mitrailleur
sur un truc à chenille
alors voilà
alors il y a une vidéo
et celle-là je l'ai mis
sur captainwet.net
tu vas pouvoir y aller tout de suite
et tu vas voir le bordel
parce qu'il y a une vidéo
qui est absolument à mourir de rire
où tu as un gars
de Foster Miller
qui présente
la version combat du talon
qui donc comprend différents trucs
alors il va t'expliquer clairement
vous allez voir
ça se passe dans une forêt
alors il monte le bordel
il explique
bon bah déjà là
il y a ce mécanisme
qui va faire un bruit strident
pour déconcentrer l'adversaire
alors et juste sur la
juste sur le
sur le boîtier du truc
tu vas voir
il y a un petit signe
où il va dire
attention bruit strident
ça va vous abîmer les oreilles
etc
le deuxième mécanisme
que vous avez trouvé dessus
c'est un laser
destiné à aveugler
mais attention
sans danger le précis style
l'adversaire
de façon à le déconcentrer
bon alors après
évidemment si
le son ne marche pas
si
perturbé la vision
de l'adversaire ne marche pas
il faut passer au suivant
donc le suivant
c'est le lance grenade
directement
que vous retrouverez sur le côté
et puis ensuite
il y a le M16
au cas où le mec bougera encore
parce qu'on est jamais trop prudent
ah oui
il a raison
c'est bien d'avoir
plusieurs sécurités
là c'est clair que ça
ça fait un massacre
ce truc
ah oui
faut pas plaisanter avec
c'est un flingue monté
sur des chenilles
avec une télécommande
c'est ça
ah oui
non mais c'est plus que ça
parce que si tu veux
il y a différents trucs
alors il faut écouter le mec
parce que c'est absolument
assez cool les drir
il faut savoir que
donc Foster Miller
a eu un insigne honneur
c'est que c'est
ce robot là
que tu vois sur la vidéo
avec le gros flingue
et bien figure-toi que
trois de leurs prototypes
sont allés combattre en Irak
alors
est-ce qu'ils ont tué des gens ?
officiellement
ils n'ont jamais tiré une balle
bon après on sait pas
ce qu'il s'est passé avec
en tout cas
ça a été les premiers
véritables robots de combat
à être sur un champ de bataille
et pour vous donner une idée
le prix de l'un de ces petits jouets
c'est 230 000 dollars
c'est à la portée
de toutes les bourses
et Foster Miller
fait remarquer
moi je m'entendais plus quand même
et ce qui est assez marrant
on voit la télécommande
on dirait presque un truc
de PS3
mais tout à fait
parce qu'en fait
pour tous les robots télécommandés
ils ont pris
une manette qui existe
pour que les gamins
puissent jouer avec
et surtout parce que
tout simplement
les militaires ont l'habitude
de jouer aux consoles de jeu
et c'est devenu un truc
tellement simple à utiliser
que t'as même pas besoin
à la limite
de leur apprendre à l'utiliser
c'est quelque chose d'iné
c'est ça qui nous fait
de plus peur en fait
il y a un militaire
étranger terroriste
qui est en train de m'attaquer
et que je fais
touche B putain
touche B
mais c'est cancel
mais ça bug
j'ai plus une pile dans la manette
alors les 230 000 dollars
il faut savoir que les mecs ont expliqué
qu'en situation de production de masse
ça descendra à 150 000 dollars
ce qui est bien moins
que le prix de formation
d'un militaire
donc c'est relativement intéressant
il y a aussi d'autres
grandes sociétés
comme LequetteMartin
qui ont développé un truc
et là j'ai mis la vidéo
sur le site aussi
qui en fait une sorte
de véhicule géant
de mule que tu trouves
qui suit les militaires
et qui leur permet
de transporter
tout leur bordel
etc
pour l'instant
ils ne sont pas encore armés
enfin ça c'est plutôt
un truc sur chenille
à nouveau
oui mais c'est aussi
c'est une bagnole
il faut regarder la vidéo
parce qu'en fait
les mecs expliquent
que le véhicule
regarde ce qui se passe
tout au lieu en parlance
et est capable
de suivre les soldats
sans que ceux-ci
aient besoin de commander
la notion de robot
quand même
elle incorpore
une certaine idée d'autonomie
voilà exactement
pour l'instant
ça reste des
ça reste des machines
télécommandées
on n'est pas
dans des machines
on est dans le drone
peut-être qu'on a un vrai robot
j'ai vu sur ton site
également
un autre robot
qui m'inquiète beaucoup
c'est le serpent
voilà
le serpent
alors celui-là
il est magnifique
franchement
il est ridicule
alors il n'est pas
il n'est pas ridicule
pourquoi
tout simplement
parce que c'est
tout à fait
le type de machine
que les militaires adorent
là sur celui
qu'on a vu sur la vidéo
il y a un cap derrière
qui le suit un peu partout
il faut savoir
que c'est un vieux prototype
l'armée israélienne
apparemment a développé
ce type d'enjeun
t'as vu le temps
qu'il met à grimper à l'arme
déjà il met
une minute à s'enrouler
autour de l'arbre
alors tu donnes un coup de pied
dedans le truc
il est parti
ça c'est des robots
de reconnaissance
c'est pas des robots
faits pour se battre
ou quoi que ce soit
ils sont juste là
pour en très peu d'espace
pouvoir aller se glisser
dans des coins
et faire de la reconnaissance
la reconnaissance dans un arbre
en pleine jungle
et un robot
gris
rouge et bleu
il y a quand même mieux
comme camouflage
pour la reconnaissance
ça reste un proto
il y a un petit lien
que tu verras
dans le même article
celui du robot
justement
qui est un lien
vers la vidéo
du robot israélien
ce qui est un petit peu
con sur ce type de robot
c'est quand même
le fil électrique
ah oui c'est un peu con
oui alors justement
regarde il y a un petit lien
que j'ai mis normalement
dans la vidéo plus bas
est-ce que tu le vois
oui
voilà clique dessus
et tu vas voir
la vidéo de présentation
du robot israélien
qui lui est totalement autonome
apparemment
et qui serait le fameux robot
que tu pourrais détruire
et dont les différentes parties
continueraient à pouvoir
tout simplement
celui-là il a l'air
déjà plus adapté au terrain
un vif séparément
et puis une fois
que tu as mis de l'explosif dedans
c'est très malsain
oui c'est très malsain
tu repères aussi
là c'est autre chose
tout de suite ça rigole moins
ah oui le robot israélien
par contre il a un peu plus
ah oui ils l'ont copié
sur les serpents
sur les cobras
oui
il est capable
il est capable de se dresser
tout seul
celui-là il est bien camouflé
et puis il a une sale gueule
oui
et puis pour peu
qu'il ait foutu des grenades
dans une ou deux sections
du bordel
il est nettement plus rapide
il fait des sauts et tout
et puis il n'a pas l'argent
oui
il est beaucoup
on a une sorte de gros verre de terre
bien malsain
oh la vache c'est immonde
donc vous pouvez voir ça
sur le site de
captainweb.net
il y a un lien pour le robot israélien
l'autre c'est le prototype de base
tous les pays travaillent sur des prototypes
et nous en France
qu'est-ce qu'on a ?
qu'est-ce qu'on fait en France ?
on a un équivalent
au futur combat de système
donc le programme
à 168 milliards de dollars
des Etats-Unis
nous en France
on a des ordinateurs
à Bercy
ça s'appelle le BOA
la bulle opérationnelle aéroterrestre
et il y a le projet Scorpion
parce que pour le moment
en France
ils travaillaient toujours
sur la notion de soldat du futur
mais avec un être humain dedans
alors il y a aussi ça
il y a toutes les exosquelettes
genre les béca
comment on t'appelle ça ?
exosquelette
les tenues
d'amélioration des performances
voilà exactement
mais là je voulais plus vous parler des robots
mais il y a aussi plein de trucs
à dire là-dessus
parce qu'ils développent
des systèmes de visée virtuelle
on en avait parlé l'autre fois
des systèmes de télécommunications
neural etc
tout un bordel
qui fonctionnera
à côté des robots
alors la vidéo
que je vous ai montré tout à l'heure
où tu voyais le mec
de Foster Miller
en train de présenter
son superbe robot
avec ses mitraises
c'est quand même fantastique
parce qu'il expliquait
si tu veux
que le robot allait sauver des vies
il disait sérieusement
il disait
voyez ce robot là
et ben on va l'envoyer
à la place d'un soldat
et il va sauver des vies
alors c'est très probable
qu'il va sauver des vies
du côté américain
de l'autre côté
je suis pas sûr
qu'il va sauver des masses de vies
quand tu vois ce bordel
ce qu'il faut bien comprendre
c'est que dans la doctrine américaine
le terroriste qui est en face
n'est pas un être humain
tout à fait
donc il ne sauve pas
de vies
si
en supprimant le terroriste
il sauve des vies
voilà c'est ça
il supprime des menaces
il ne supprime pas des vies
alors que les premiers robots de combat
ont été testés en Irak
je vous en ai parlé tout à l'heure
les trois fameux prototypes
qui sont censés
ne pas avoir tiré une seule balle
toujours des prototypes
télécommandés
n'est-ce pas
tu te rends compte quand même
qu'en citant
tous les noms
des sociétés américaines
qui fabriquent ces robots
oui
tu prends un procès
non
tu vas te faire indexer
par tout un tas d'agences secrètes
qui vont t'enseigner sur toi
et qui vont t'envoyer
une saloperie de robots
dans ton appart
pour te buter
peut-être qu'un jour
on va voir le robot serpent
en train de descendre
si tu veux
l'esqu'il est
pendant qu'on sera en train
de faire un podcast
avec son vieille oeil malsain
en train de nous viser
ça serait un peu flippant
en plein oiseuf
et là il se tourne
vers le derrière
de l'orthopère
alors il y a la question
et là on va parler
d'éthique un peu
de quoi ?
t'es en train de bouffer
la quatrième boîte
c'est immonde quoi
il a bouffé 4 boîtes
de tic tac depuis le début
il peut pas des petites boîtes
complètes quoi
d'éthique ?
ouais d'éthique
on va vite fait
parce que
en gros
la question c'est le rôle
de la machine
en tant que l'engin de mort
à quel moment
est-ce que la machine
va devenir
on va donner à la machine
la possibilité
de décider par elle-même
de donner la vie
ou la mort
si tu veux
et de tirer sur des cibles
en étant totalement autonome
bah dès qu'on peut
voilà
dès qu'on aura des IA
il y a les juristes
qui sont interrogés dessus
et
y a-t-il vraiment besoin
d'avoir une intelligence
pour tirer ?
non il y a au moins
besoin d'avoir une infection
pour être un bon tueur
il faut être très intelligent
il faut savoir où viser
c'est très important
alors le
Johnson
qui est donc
le mec qui dirige
les programmes de robotique
au centre de recherche
inter-arme
de Sulfocan Virginie
a dit
et là je le cite une fois de plus
attention préparez-vous
les juristes
nous emmerdent
que rien n'interdit
que des robots
prennent des décisions
dont dépend la vie
ou la mort
on est rassuré déjà
les juristes sont contents
ça va
écoute
bonne nouvelle
et puis surtout
c'est très argumenté
comme affirmation
ça le mérite d'être clair
là j'avoue
qu'il n'y a aucun problème
pour ça
c'est tout à fait possible
il n'y a rien dans le code
qui interdise
un robot de tirer
imagine
tu rends un robot autonome
tu lui donnes la baisse
et tu le balances
sur le champ de bataille
l'être humain est irresponsable
il n'a pas tiré
ben voilà exactement
il n'y a plus de bavure
parce qu'au final
tu traduis le robot
en cours martial
condamné à la déconnexion
tu le mets à la casse
et c'est fini
on n'en parle plus
condamné à la déconnexion
maintenant
tu aurais des problèmes
sur les boîtes
c'est le même principe
que ta Renault
la fameuse Renault
qui n'arrêtait pas
d'accélérer
c'est la collectivité nationale
qui serait responsable
d'avoir accepté
de concevoir le système
et surtout
de les utiliser
ou la ménage
tu parles dans un futur
mais comme les états
sont irresponsables
par définition
mais attends
il faut imaginer un futur
autrement dit
c'est la loi du plus fort
en corporatiste
ben oui
en tout cas
c'est très intéressant
parce que ça pose le problème
de savoir
jusqu'à quel point
c'est évident
que les états
et tous les pays
de toute façon
veulent se diriger
vers ce type d'armée
des armées
qui
alors on aura des combats
entre armées de robots
justement
c'est ça quoi
il n'y aura plus de pertes humaines
ben pas vraiment
parce qu'au final
quand il n'y a plus de robots
voilà
il va bien falloir
qu'il y ait quelqu'un
qui aille s'opposer à eux
on reviendra
on reviendra à la case départ
est-ce qu'il va y avoir des patchs
des connards
avec des machettes
les états unis ont beaucoup
beaucoup d'avance
dans ce domaine là
bien qu'on ne sait pas
on ne connait pas
les programmes de la Chine
il faut lancer la bombe
la bombe EMP
avec toute une armée de robots
tu balances une bombe EMP
il n'y a plus de robots
ben c'est possible
sauf s'ils sont blindés
et résistants aux effets EMP
si des deux côtés
il y a des robots
ça reste la solution
de dernière
tu utilises une bombe
l'effet EMP
d'une bombe nucléaire
tu niques toute l'électronique
les robots peuvent être
très vulnérables
à ce genre d'attaque
tout à fait
et comme il n'y aura pas
d'être humain
les états n'auront pas
d'état d'âme
pour balancer une petite bombe nucléaire
pour niquer les robots
le vrai plus du robot
tu n'en as pas encore parlé
c'est qu'ils ne sont pas
a priori sujets
aux attaques bactériologiques
oui aussi
mais ça a plein d'avantages
en fait les robots
n'ont que des avantages
et on parlait d'argent tout à l'heure
j'ai retrouvé les chiffres
enfin ça doit quand même coûter
très très cher
il doit y avoir un moment
c'est de voir un moment
où ça coûte plus cher
qu'un être humain
ils ont investi
127 milliards
dans la recherche
t'imagines
127 milliards de dollars
c'est le plus gros programme américain
de défense
qui n'a jamais été voté
127 milliards
mais sur une année
sur combien d'années
sur 10 ans je crois
le but étant qu'en 2015
un tiers des forces sur le terrain
soient représentées par des robots
que ce soit des drones
que ce soit
les drones aussi
c'est un énorme entage
si on pousse encore un peu plus loin
si tu veux
c'est à dire que les premiers robots
qui seront vraiment autonomes
ils seront quand même
connectés à un réseau
pour que tu puisses
voir ce qu'il fait
voir son déplacement
et tout
ils peuvent être piratés
et donc il va pouvoir être piraté
c'est à dire qu'à ce moment
on va finir un robot
qui sera non connecté au réseau
et qui va être complètement autonome
parce que l'armée
de hackers chinois
ils vont s'en donner
à coeur joie
ils vont prendre possession
des robots sur le territoire américain
et ils vont contrôler
une guerre à violence
les robots de Bercy
qui vont déjà travailler
dans le bureau
c'est ça qui est intéressant
si tu regardes le robot
le robot SWORD
donc les fameux robots de talons
sur lesquels ils ont monté
les trucs
tu repèeras qu'il y a
trois antennes dessus
il y a trois antennes
parce qu'ils utilisent
trois fréquences différentes
au cas où une serait brouillée
voilà
alors ensuite
c'est évident
que ça pose un maximum
de problèmes
mais il y a tellement
davantage pour l'armée
si tu veux
du point de vue des pertes
du point de vue de l'argent aussi
je vous parlais des chiffres
j'ai retrouvé les chiffres
le pentagone doit actuellement
à ses soldats
653 milliards de dollars
c'est le montant prévisionnel
de leur retraite
si tu veux
que les Etats-Unis
sont incapables de payer
de toute façon
comme
on ne va pas rentrer
dans ce débat là
de la signature
du contrat d'engagement
jusqu'à sa mise en terre
un soldat coûte
4 millions de dollars
un soldat humain
et les frais
n'arrêtent pas d'augmenter
pour plein de raisons différentes
et un robot
ils ont fait une estimation
du coût
de sa conception
c'est-à-dire
le programme de développement
la fabrication
la maintenance
et la destruction
10 fois moins cher
qu'un soldat
sans les inconvénients
du point de vue du moral
et tout
puisqu'effectivement
un soldat américain
qui meurt
on parle de soldat américain
bien sûr
on ne parle pas
de tir à canon de base
on parle de l'américain
parce qu'on a plein d'informations
sur les programmes
de robotique américain
quand un soldat américain meurt
tu ne payes plus sa retraite
oui mais
sa veuve
t'as une pension
t'as la pension
sa veuve ou les enfants
franchement le robot c'est bien
moi je suis pour
moi je suis pour le robot
vu qu'on les prend à 16 ans
et en général
ils ne sont pas mariés
ils n'ont pas d'enfants
le monde ça va être des robots
maintenant
c'est vrai
je vous ai trouvé un article
très intéressant
d'un mec qui s'appelle
Noël Charquet
qui est un spécialiste
de l'intelligence artificielle
et qui nous raconte
à quel point il fait dans son froc
quelle idée
de ce qui est en train de se passer
en gros il dit
qu'il a travaillé
sur l'intelligence artificielle
pour des décennies
et que l'idée
d'un robot capable
de prendre des décisions
de vie ou de mort
est tout simplement
effrayante
post-it
plus longtemps
figurez-vous que
l'américaine a réfléchi
là dessus
elle s'est dit
effectivement
pas très longtemps
si le robot
doit pouvoir tirer
sur un être humain
il faut qu'il puisse
prendre la décision
très rapidement
plus vite qu'un être humain
avec les temps de transmission
exactement
et ben ils ont trouvé
une solution
figure-toi
puisqu'ils ont décidé
de financer
un programme
de t'incorporer
un déciface
d'un robot
et il tire ça au dé
l'armée américaine
vient de lancer un projet
visant à donner
une conscience aux robots
leur permettant
de décider
la singularité technologique
et c'est là
si tu veux
qu'on tombe sur le truc
incroyable
c'est qu'au final
pour que ces robots
puissent décider
sur le champ de bataille
s'ils vont devoir tirer
ou pas
ils vont essayer
de leur donner
une conscience
qui va être équivalente
à celle d'un être humain
enfin c'est pas gagné
c'est pas gagné du tout
si tu veux
c'est de la science-fiction
là pour l'instant
regarde du point de vue matériel
en tout cas
on commence à se rapprocher
d'un truc
tel qu'on pouvait imaginer
il y a 20 ans
mais en termes de intelligence
artificielle par contre
c'est autre chose
regarde on avait parlé
de Watson
avec le truc du géopardy
le test de Turing
je crois qu'on est quand même
relativement loin
on est encore très loin
surtout sur des machines
capables comme ça
d'une vraie IA opérationnelle
surtout là
comme tu le disais tout à l'heure
si on parle de conscience
c'est là où ça change tout
attention conscience
il faut comprendre
conscience
c'est réflexion
ça reste une réflexion
mais à quel point
tu veux
à quel moment
la singularité
justement peut arriver
c'est toute la question
je pense que
la singularité arrive au moment
où le robot
se retourne sur son concepteur
pour lui défoncer la gueule
en lui disant
qu'il s'est trompé
non surtout
quand le robot se dit
il se dit
je n'ai pas envie de crocher
non
je n'ai pas envie de tuer
oui
où je n'ai pas envie
de tuer d'autres robots
par contre
des êtres humains
ça ne me dérange pas
voilà exactement
d'ailleurs en parlant de ça
excellente bande dessinée
de Jeff Darrow
qui s'appelle
avec Frank Miller
d'ailleurs
je crois que
je me souviens
le scénario
Art Boiled
oui Art Boiled
excellente bande dessinée
avec justement
des robots
notamment un robot
qui se combat
contre son créateur
parce qu'il prend conscience
un peu de lui-même
et des autres robots
voilà
excellente bande dessinée
graphique magnifique
et tout
très violente
je ne suis pas dans le détail
alors Sharket
on avait parlé tout à l'heure
qui est le scientifique
qui a travaillé sur l'intelligence artificielle
avec d'autres scientifiques
ils ont proposé
tout simplement
de créer une législation internationale
qui définirait
ils ne vont pas nous en faire
le coup de la convention
de Genève quand même
oui exactement
c'est une sorte de convention de Genève
pour que les robots
aient une éthique
alors on en revient
aux fameuses trois lois
de la robotique
même si pour des robots militaires
ça va être un peu chaud
de leur filer
les trois lois
c'est marrant
autant je pense que l'ACTA
a des chances de passer
autant leur putain de convention
c'est pas gagné
excusez-moi mais quand on parle
de conscience et éthique
quand j'ai vu cette espèce
de serpent immonde
en boîte de conserve déplacée
ça me fout les boules
attends ça je crois
qu'en plus c'est des trucs
qui étaient là il y a trop 4 ans
maintenant ils ont dû évoluer
depuis
oh la vache
parce que je pense pas
pour tout le monde
des prototypes comme ça
je pense que c'est déjà
des anciens prototypes
ils doivent avoir en stock
des trucs bien plus évolués que ça
vous connaissez Samsung
bien sûr
oui oui oui
les téléphones portables
les belles petites tablettes
et tout
le TV
il faut savoir qu'ils bossent aussi
sur des robots
des programmes
qui sont déjà en oeuvre
depuis 5 ans
la frontière entre la Corée du Sud
et la Corée du Nord
des tourelles automatiques
capables
de détecter les mouvements
et de tirer
automatiquement
si tu veux
sur les
sur les salopards
de Corée du Nord
voilà exactement
voilà
avec un détecteur de mouvements
intégrés
il n'y a pas un ronzo fouetteur
alors d'après ce que j'ai lu
en cas de détection
quand même
il y a un garde
qui prend le contrôle
et qui peut parler
via un haut parleur
en demandant au mec
qui tient avant de lui tirer dessus
et de le tuer
et justement
la Corée du Sud
a adopté
apparemment
il y a quelques temps
une charte éthique
des robots
qui visera
à éviter que les machines
en question
si tu veux
soit victime
d'abus par les hommes
et vice versa
c'est important
super
d'abus quoi
on connait tous
le destin
des chartes éthiques
ou des chartes de déontologie
parce que je viens de penser
à des choses atroces
avec le robot dog
ainsi que le biped
avec le boa
avec le big dog
honnêtement
le biped
est franchement
je trouve flippant
parce qu'au final
il manque pas grand chose
pour en faire
j'avoue que le boa
il a enculé
le boa aussi
est bien flippant
le boa a enculé
des vieux prisonniers
ça y est
il fallait
que quelqu'un
c'est pas moi
il fallait que l'un d'entre vous
fasse le lien
entre ces robots
et le sexe
évidemment
c'est normal
en temps de guerre
tu crois quoi ?
tu crois que ça y est
c'est la fesse
c'est les bisous lours ?
des mecs qui vont utiliser
ces robots à des fins atroces
inimaginables
c'est clair
la torture
tu vois des robots
en train de se prendre en photo
à Bouhraïb
avec des prisonniers
avec une pâte en métallique
dans le fion
là véritablement
on pourrait dire
que le robot est arrivé
au niveau de l'être humain
ça demande quand même
du boulot
pour qu'il se dégrade
le pauvre
tu m'étonnes
il a pas tort
maintenant ce final
pour la torture
parce qu'un être humain
normalement constitué
il te torture
une demi-heure
une heure
une heure et demie
si c'est vraiment
une pornstar
mais un robot
il a dix heures d'autonomie
l'autre il va cracher
le morceau
parce que la torture
demande quand même
de la créativité
si tu veux
regarde Jack Bauer
si tu veux c'était
le début de la saison 2
quand il coupe la tête
c'est un mec
qui a de l'inventivité
dans la torture
mais tu mets quelque chose
dans le robot
si tu veux
c'est que ces robots de torture
tu sais que
lui il a aucune
tu pourras pas négocier
avec lui
c'est sûr
t'as un beau crié
je vais te casser les dents
une per une
c'est pas la peine
de négocier
les enfants
c'est un robot
il sent pas les couilles
c'est vrai que c'est intéressant
psychologiquement
de se dire
comment réagir à un mec
torturé par un robot
merci d'avoir abordé
cette question
comment réagir à un mec
torturé par un robot
je pense qu'il crache
le morceau direct
je pense qu'il cracherait
plus facilement le morceau
je pense que nous avons
moyen de déposer un brevet
à les enfants
et de nous faire des couilles en or
le robot tortueur
tortue robot
je pense que l'inpi
accepte des brevets
mais qu'est-ce que c'est
que cette merde
un robot pour torturer
les gens
regardez
ils ont fait des schémas
j'ai transformé
une table de dentiste
en robot
il faudrait lui donner
une gueule effrayante
pour que ça pousse
le truc jusqu'au bout
une petite gueule
à la terminator
ça serait quand même pas mal
avec des yeux bien rouges
bon
un bidet avec des yeux
le truc c'est que
les armées
on se dirige
vers une armée robotique
c'est évident
c'est un truc
on reviendra pas en arrière dessus
souvent ce qu'inventent
les militaires
arrive dans le civil
tout à fait
donc ça veut dire
qu'une fois qu'ils auront
vraiment développé
ces saloperies
pour aller buter les gens
est-ce qu'ils vont pas
transformer ça en robot civil
pour porter vos courses
pour transporter
mémé
pour conduire la bête
pour faire du gardiennage
on parle de la robotique
en règle générale
surveiller ton jardin
la nuit
au Japon
ils ont déjà
tout un tas de robots
de surveillance
qui filent des coups de taser
s'ils détectent
c'est un intrus dans les usines
oui bah exactement
c'est cool
des non létales
des armes non létales
j'espère qu'il n'y a pas un bug
parce que sinon
les mecs vont se faire
électrocuter toute la journée
en plus ils ont l'air
d'être super efficaces
c'est vrai que le robot
n'hésite pas si tu veux
pour lui
ce qui est étrange
c'est que les américains
sont très en avance
sur les robots militaires
alors que les japonais
sont plutôt partis
des robots civils
c'est vrai
les japonais
mais est-ce que les japonais
l'armée japonaise
n'avait pas le droit
des masses de
les japonais
après la seconde guerre mondiale
mais est-ce que les japonais
se sont lancés aussi
dans la course
aux robots militaires
bah Samsung
par exemple
fait des robots militaires
mais Samsung
c'est coréen
c'est la même chose
bordel
putain on fait de chier
non non mais à mon avis
par contre ils ont créé
Rebecca ou je ne sais plus quoi
la poupée gonflable robot
si ça se trouve
ils vont envoyer des robots
japonais
hyper sex
pour séduire les américains
mais non mais est-ce que
tu peux faire des robots tueurs
des vrais robots tueurs
tu fais quoi ?
tu fais des robots
qui ressemblent à des sortes de gosses
non s'il vous plaît monsieur
j'ai bien eu de vous
ça c'est le film
ça c'est le film Screamer
tu te souviens ?
avec le gosse
qui était
une des dernières versions
avec le
il y avait la petite peluche
ah oui
ben voilà
peluche robotique
il y a un avenir radio
un avenir ouvert
ben oui
tu fais Hello Kitty en robot
c'est évident qu'on va se diriger
qu'on va voir
les premiers robots
totalement autonomes
capables de prendre
des décisions de vie ou de mort
arrivées d'ici quelques années
c'est cool
vivement que la planète crève avant
on va se faire buter par des robots
alors pour terminer
cette fin des six rubriques
je vais demander
alors ton père
de nous rappeler
les trois lois de la robotique
ou alors loi
numéro un de la robotique
première loi
genre je vais pas
citer le texte précis
plus le sens
la première loi
c'est qu'un robot
ne peut pas porter atteinte
à un être humain
ni
ni dans l'inaction
ni rester passif
devant un être humain
exposé à un danger
loi numéro 2
qui est subordonnée
à la loi numéro 1
c'est que le robot
doit obéir à l'être humain
voilà
et loi numéro
sauf si de tels ordres
sont effectivement
oui j'ai dit qu'elle était subordonnée
troisième loi
et la loi numéro 3
c'est qu'il doit se préserver lui-même
sauf la loi 2
sauf la loi
voilà exactement
félicitations
et d'ailleurs je recommande à tout le monde
la lecture des différents ouvrages
des robots d'Azimov
et notamment il a développé tout le côté
de la robot psychologie
avec la fameuse robot psychologue
Suzanne Calvin
exactement
de l'US Robotics
et bien
juste un dernier mot
je vais remercier
roboblog.fr
qui est un super site
sur lequel vous pouvez trouver
toutes les informations
sur les robots
robots militaires
et autres
entre autres
qui est sur Twitter
je pense que c'est notre robot blog
tout simplement sur Twitter
donc voilà
allez voir son site
il y a plein d'informations
et j'ai posté quelques vidéos
donc sur CaptainWeb.net
et le robot podcasteur
ça n'existe pas encore
nous on l'avait
rappelons que jusqu'à la fin de la semaine
c'est la semaine du robot tueur
sur CaptainWeb.net
vous allez donc avoir
plein de nouvelles vidéos
dont certaines sont
franchement flippantes à mort
voilà voilà
allez c'est fini pour ce dossier
c'est donc au tour de
super dossier
c'est au tour de
d'un autre robot
d'un robot tueur
qui va venir
dans la période du Captain
si si
oh la la
et oui
tu l'as invité CaptainWeb
il est là
Verminator
990 est là
et Roboblog est sur le chat
salut Roboblog
comment il s'appelle les gens
Verminator
j'ai hâte d'entendre ça
la rubrique de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
c'est moi
Verminator
le robot qui vient du futur
sombre imbécile
merci de m'avoir invité
dans l'apéro du Captain
CaptainWeb
Verminator est là
pour exterminer la vermine
je vous expliquerai en détail
ma venue
dans le passé
Verminator
bonsoir
oui bonsoir
camarade robot
je vous cache pas
que vous avez pas vraiment invité
mais
bon j'imagine qu'on a pas trop le choix maintenant
non vous n'avez pas trop le choix
ok
d'accord
il va nous donner son CV
Verminator
d'où venez vous
vous venez du futur
c'est quand même étonnant
on aime vraiment savoir plus
comment êtes-vous arrivé
comment avez-vous traversé le temps
alors je viens
de 2132
dans le futur
le futur de la terre
n'est-ce pas
où les vermines
un robot dit n'est-ce pas
n'est-ce pas
où les vermines ont pris en partie contrôle
sur le monde
et qu'est-ce que c'est qu'une vermine
je parle de rampant
je parle de nuisible
je parle d'insectes
de rats
de taupes
et toutes ces saloperies
il n'y a plus d'êtres humains en 2132
il n'y a plus de
si
les rares survivants
mes ancêtres
ont transféré
leur cerveau
dans des machines
d'accord
ah oui
oui
alors j'ai peur de demander
mais d'où est parti
le point zéro
de toutes ces vermines
quel est le lieu
immonde
qui a pu donner naissance
à toutes ces choses là
à la fin du monde
c'est une vraie question
j'ai peur de la réponse
l'accident a eu lieu
en 2023
dans le laboratoire
Frontus
qui a laissé s'évader
une espèce rampante
appelée
le Lord Tomperus
capable de se reproduire vite
se nourrissant essentiellement
de junk food
qui condamnera
l'humanité
à mourir de faim
ah putain les boules
c'est proche
il n'y en a plus
une maison
la bonne nouvelle
c'est que la fin du monde
n'est pas en 2012
ah oui c'est vrai
heureusement
un grand scientifique
connu
a permis de trouver
le pouvoir d'incruster
le cerveau humain
dans des boîtes de conserve
la première boîte de conserve
cornée de bif
première
qui était une boîte de conserve
montée sur roue
c'est comme cela
que nous avons réussi
à survivre
moi même je suis
le modèle Verminator
d'accord
vous êtes évolué
ou pas comme modèle
quels sont vos talents
vu comme ça
vous avez pas l'air
super badass quoi
c'est à dire
que vous pouvez constater
que je suis un androïde
avec une peau en plastique
répliquant parfaitement
le plastique et le latex
je suis un modèle
poupée en plastique
sex toy
pour les femmes
mais il n'y a plus de femmes
elles sont dans des boîtes de conserve
il y a des boîtes de conserve
nous avons aujourd'hui
notre chef de la réveillon
Bégon premier
qui a incrusté son cerveau
dans une boîte de bégon
mes capacités sont
entendues comme un
j'ai été amené ici
pour accomplir une mission
sans faille
je peux courir
au moins jusqu'à 10 km heure
je peux sauter des obstacles
infrantissables
d'une quinzaine de centimètres
je possède une vue
presque parfaite
avec des lunettes
et je peux passer
plusieurs heures
à jouer au sudoku
sans me faire chier
je précise que
un de vos ancêtres
enfin vous directement
lors de ton père
avait réussi
à nous fournir
un pouvoir unique
nous sommes
certains types
de mes modèles
sommes capables
de reconstituer
de la faillance brute
en moins de 40 secondes
effectivement
c'est
mais est-ce que c'est vraiment utile ?
oui
pour combattre la vermine
c'est énorme
c'est absolument inutile
qu'est-ce que vous venez
nous emmerder aujourd'hui ?
pourquoi vous venez ici ?
j'ai été amené dans le futur
pour détruire
dans le passé
celle qu'on appelle
Simone Connor
d'accord
pourquoi elle ?
Simone Connor
est
elle qui aura
l'arrière
arrière
première
de Verminus
premier
Verminus premier
qui est le chef
des remparts
une super blade
de 400 kilos
il me semble
l'avoir déjà croisé
dans l'appartement
de l'art de ton père
elle était accrochée
au plafond
au dessus de la télé
pour mettre fin
à ce qui s'est passé
je dois exterminer
sa grand-mère
donc Simone
Connor
mais c'est pas trop tard
si c'est déjà une grand-mère
elle va pas se reproduire
de toute façon
c'est juste pour le plaisir
en fait
je crois qu'aujourd'hui
elle a 25 ans
mais la photo
que j'ai d'elle
est assez vieille
avec une vieille blade
dans le pas
bref
quelqu'un nous signale
que Behemoth
serait le créateur
de la blade de 400 kilos
sur le chat
qui est n'inette
oui c'est probable
effectivement
donc contrairement
à votre Terminator
je ne suis pas venu
détruire l'humanité
je suis venu
sauver l'humanité
ah
le deuxième Terminator
le faisait aussi
oui
je fais
comment vous allez faire
pour les tuer
alors je fais donc
partie de la rébellion
organisée avec
Master Bégon premier
le chef des humains
comme je vous l'ai dit
il est auto
qui a tube de métal
de Bégon géant
ça va pas être pratique
pour se déplacer
quand même
non mais c'est très efficace
contre les blattes
et autres saloperies
comment est-ce qu'il s'appuie
lui-même sur la tête
pour tuer les blattes
est-ce qu'il y a des bras
qui dépassent
c'est une question intéressante
c'est à dire que nous vivons
dans des Tupperware
c'est ce qu'il raconte
d'accord
totalement hermétique
afin d'échapper aux nuisibles
d'accord des Tupperware géants
en fait
voilà
putain l'avenir fait peur
oh putain
j'espère qu'un jour
on enverra tout ça
tous ces podcasts
dans l'espace
parce qu'une civilisation extraterrestre
se rend compte
de la grandeur
de notre civilisation
alors je suis venu
à l'apéro du Capitaine
afin de demander
votre aide
à vous autres
êtres humains
anciennement
mes ancêtres
pour retrouver
Sarah
Simone Conard
oh c'était pas loin
d'accord
et
comment qu'on fait
oui
je pensais
dans ton père
éventuellement
au hasard
puis je sais
qu'elle travaille
dans une usine
c'est de l'autre côté
non non
puisqu'elle était ouvrière
chez Parapou Industries
Parapou Industries
oh putain
bref
oui
si
si ma mission
de massacrer
Simone Conard
n'arrive pas à bien
je serais dans l'obligation
d'éradiquer tous les nuisibles
ou de trouver rapidement
un boulot
grâce à Paul Emploi
chez un dératiseur
mon expérience
dans le combat
d'inuisible
est sans faille
je suis une machine
programmée
pour détruire la bête
ok
ou les bestioles
en
toujours
excusez-moi
je subis
qu'elle a eu
moi-même
quelques imperfections
le robot
qui a le hockey
c'est énorme
je déteste
tout ce qui est fourmi
aïe
bref
bon alors
d'accord
comment on fait
pour appeler Simone
nous ne pouvons pas
appeler Simone
mais je vais lui faire
passer un message
ainsi qu'à tous les nuisibles
tous les rats
toutes les taupes
tous les lombriques
qui traînent ici
et qui prendront
bientôt le pouvoir
toi
cafardus premier
qui va vous prendre cher
fois deux
verminator
maintenant
oh non
il chante
non
verminator
modèle 990
le petit poupée
of mastic
il y a du futur
là-bas
c'est dur
les vermines
ont pris le contrôle
les rampants
ils sont partout
même au fond
de ton petit trou
ça c'est vrai
c'est pas si simple
il faut être bien préparé
nous on est bien organisé
on a bâti
une armée
à base de bégons
et de paraprou
on a tous le même métier
celui de la désintestisation
qu'un barbousier
brûle au coquerelle
l'orifor
fouri
réunion à un dos
libellule
punaise au trail
thermite vert blanc
venez pas nous faire chier
on va vous écraser
terminator
modèle 990
petit poupée
en plastique
bien luie
et bien chauffée
je vois que
tous les rampants
ont déjà bien
la frousse
c'est normal
j'ai ramené
le canon à mousse
ver-qui
ver-mi
vermi
ver16
programmé
en cul
basique
pc8086
ajustable
coté
mono brave
e
보니까
J'aime pas les microbes, les virus, les saloperies, les trucs dégueux
Qui veulent te péter, t'incruster, s'infiltrer, t'emmerder, te gratter, tout pour rire
J'avais pas les laisser mouiller, ils voulaient tous mourir
J'fais péter le bidon d'essence, je sens que ça va sortir
Ferminator, bordel 990, petite poupée en plastique, bien huilée et bien chauffée
Je vois que tous les rampants ont déjà bien la frousse
C'est Nord d'Alger amené, le canot à mousse
En direct du passé où les hommes sont inconscients
Ils vont terminer dans des boîtes en plastoc
Genre soirée top airware avec des tas de blattes dessus
Je te préviens, toi nuisible, reste au fond de contre-roux, santo
Ferminator, viens bientôt miner le jardin
Ferminator, viens bientôt tout nettoyer
Ferminator, viens bientôt tout exploser
Ferminator
Ferminator, modèle 990, petite poupée en plastique, bien huilée et bien chauffée
Je vois que tous les rampants ont déjà bien la frousse
C'est normal, j'ai ramené le canot à mousse
Ferminator, modèle 990, modèle 990
Tout contre l'on est sans
Exceptionnel
Oh, exceptionnel
Je ne savais pas que les robots rappaient
Ouais
Et donc là, vous repartez vers le futur ?
Je crois que j'ai peut-être fait une erreur de date
Ah
Il me semble que je me suis décalé 100 ans en arrière
Je vais donc devoir reprendre la machine
Ah d'accord
Pour repartir en 2000
On ne vous retient pas
J'ai quand même une question
Enfin, deux questions, Ferminator
La première, c'est pourquoi est-ce que vous avez un larynx en forme de PQ ?
C'est vrai
C'est normal
C'est ce qui n'empêche les fourmis et autres musibles de pouvoir pénétrer ma bouche
Je vous rappelle que j'ai une bouche de poupée gonflable
Ça se voit, Marc, comme ça
Vu d'ici
Et quel est le secret du voyage dans le temps ?
Le secret du voyage dans le temps est inconnu
Mes capacités sont assez limitées
On avait cru comprendre, effectivement
C'était bien ce qu'il y a
Et quelqu'un a trouvé une image de vous
Je suis assez surpris
Ça a été rapide
Et voilà, je vais la diffuser en direct
Donc, Verminator
C'est assez ressemblant
Ah, c'est assez ressemblant, oui
Non, honnêtement
Oui, c'est moi, effectivement
La couleur rose est un peu germante
Avec les muscles en moins
Bon, bientôt, à vous tous
Bientôt, on s'est êtres humains
A bientôt, au revoir
Adieu, oui
Je retourne dans le futur du passé
Ok, salut, Verminator
Une dernière petite chanson pour la route
Vous êtes sûr ?
Oui, bah oui, allez, allons-y
Non, on s'entend
Oui, ça士 de vous
Ma 익so
C'est parti
Contrôlés, rampants, ils sont partout
Même au fond de quoi ?
De ton petit trou
Non c'est vrai, c'est pas si simple
Il faut bien le préparer
Surtout bien être organisé
Nous on a bâti une armée
À base de bégons et de parabous
Tout le monde a le même métier
C'est celui de la dératisation
Carre, farbousier, brûle au concle
Dorif, fort, fourmi, Lucien, Anton
Libélus, punaise
Sauterait le thermique vers flam
Venez pas nous faire chier
On va tous vous écraser
Pucle port
Verminator, modèle 990
Si vous payez en plastique
Bien miner et bien chauffer
Je vois que tous les rampants
Ont déjà mis à la brousse
C'est normal, j'ai ramené le canot à mousse
Vermi
Verminator
Congravé en cul basique
Sub PC
PC 8086, model 990, 2 disques à 5 pouces à cartes
J'vais pas les microbes, les virus, les saloperies, les trucs dégueulasses qui veulent te bécter
Sans trister, sans tuer, t'emmerder, te gratter, tout pourrir
J'vais pas les laisser mûrir, ouais ils vont tous mourir
J'vais péter l'bidon des sangles, j'sens qu'ça va bientôt, bientôt sentir
Le Rance, Ferminator, model 990, type proupé en plastique, bien huilé et bien chauffé
Je vois que tous les rampants sont déjà bien la frousse, c'est normal j'ai ramené ce canot à mousse
Ferminator, on vous dit au revoir et bah, et à bientôt
Adieu Ferminator !
Détruisez toutes vos blagues, mettez du scotch au plafond
Et quand il fait trop chaud, de l'huile sur le corps, en direct du passé où les hommes sont inconscients et qu'on ternure les boîtes en plastoc
Reste au fond de ton trou salto, Ferminator vient miner ton jardin !
Au revoir Ferminator !
Ça y est au revoir !
On va récupérer la note, on va essayer
Merci
C'est sympa, Ferminator
Oh, encore un grand moment, on me dit que Simon Connor est présent sur la chêpe
Et c'est vrai en plus, Simon Connor est là quoi, mon dieu !
Ah mais il est reparti, c'est dommage
De toi t'es arrivé parti, ouais
C'est pas grave, Verminator sera au courant puisqu'il va dans le futur, il reviendra nous dire bonjour sûrement
Alors, de Bois-Off
Ouais ouais ouais, Manox, félicitations pour tes invités, ça s'améliore de semaine en semaine
Ah oui, je sens que là on sombre dans un sort de trou noir sans fin quoi
Oui, c'est l'heure, j'ai du mal à la récupérer
C'est la fin, ça y est, c'est l'heure du Bois-Off
C'est fini, c'est la fin de l'émission
C'est l'heure du Prado, du dégueulasse
Bonne sauce
On pourrait presque finir le podcast comme ça, non ?
Ah non, non, non, moi je veux de bon Bois-Off
Tu m'as dit que j'en avais 25 en stock ?
J'en ai éliminé parce que l'ordre de ton père commence à faire la gueule
Oh l'ordre de ton père
Alors, il a un peu moins
Non mais je veux dire, après Verminator, le Bois-Off c'était dur
Allez, un petit Bois-Off pour...
Un long Bois-Off, soyons fou
Allez, bon c'est un petit Bois-Off
Let's go !
Non mais je voudrais pas vous embêter
Ah non, non, moi je veux de bon Bois-Off
Te force pas, faut pas te forcer
J'adore le Bois-Off
On va volancer le Dingo
Les auditeurs ne veulent pas, cette semaine, il le dit sur le chat, ils ne veulent pas de Bois-Off
Ah bah voilà
C'est pas ce que je lis
Ah bon ?
Je vais leur demander, veulent-ils du Bois-Off ?
Toujours plus haut, toujours plus fort ?
Allez Quakos, long Bois-Off
Bois-Off
Quakos, ton Bois-Off ne nous embête jamais
Ah bon ?
Bon bah alors, Pierre est là
Pierre est là, fais partie alors
Waz-Off
Comment ça donne un Waz-Off version Verminator, tu le sais ?
Euh...
C'est pas grave
Partons sur un Waz-Off cette semaine, qui...
Oui non, il y en avait beaucoup, mais bon, il y a pas de truc ultra gore, désolé, le
leur père
Quoi ?
Pas de truc ultra gore, non ?
Sérieusement ?
Non, c'est vrai, c'est vrai
Commençons par cette déjection de foie
Je déconne, on commence simple et soft comme d'habitude
Hein ?
Et puis on va reparler un petit peu de ce qu'on parlait tout à l'heure de
de Hip-Hop-Pad, de livres numériques et tout
Mais est-ce que vous avez entendu...
De façon Waz-Off
Est-ce que vous avez entendu parler de ce best-seller qui a été écrit par un Britannique
qui s'appelle je ne sais plus comment, c'est pas grave
Son titre de livre est ceci, je vais le faire pour que Lord ton père puisse bien comprendre
What every man thinks about a part from sexe
Oui, je sais, oui
Alright, alright
T'as entendu parler de ça Lord ton père ?
Pas du tout
Moi j'en ai entendu parler
En français ça donnerait à peu près à quoi pense un homme quand il ne pense pas au sexe
Et bien ce livre s'est vendu quand même à plus de je ne sais plus combien de milliers d'exemplaires
Il est passé de la 134e 1256e place à la 744e sur Amazon
Ce qui est intéressant parce que le contenu
En très peu de temps parce que ce qui est très intéressant parce que le contenu il fait quand même il est lourd
Il fait 200 pages
Quoique cause, ôte-moi un doute de l'esprit tu l'as lu ?
Oui, il l'a lu, moi aussi
Moi aussi
Parce que les 200 pages sont vierges
Voilà
Et oui, ce que pense un homme à part le sexe
C'est super parce que tu dis, oui oui oui, je le t'en répète donc
Il a été vendu à des milliers et des milliers d'exemplaires
Il coûte quand même
Est-ce que ça n'est pas des femmes qui auraient acheté ce livre ?
Parce qu'elles se demandaient justement à quoi pouvait bien penser un homme quand il ne pensait pas au sexe
On attend, tu as dit que tu fais le tour quand tu es à la librairie et que tu regardes
C'est possible, surtout qu'il coûte quand même 5,40 euros
Pour la farge
Je ne sais pas donner quand même pour 200 pages blanches
Je ne sais pas combien tu payes de la page vierge, c'est peut-être pas cher
Non, non, il paraît en fait que ça se vend énormément dans tout ce qui est scolaire
Oui, tout à fait
Ça fait un bon cahier
L'utilise comme un bloc-notes si tu veux
Et que ça fait un bon petit buzz
Alors comme quoi, le livre numérique n'est pas perdu
What's up sub 1 ?
What's up ?
En fait je peux peut-être faire ça sur Amazon
Ça c'est une bonne idée
Sur le Kindle je vais faire un bouquin blanc quoi
A quoi pense le Captain Web ?
Captain Web !
Ou alors à quoi pense Quakos à part des trucs dégueulasses et un vide de 500 pages quoi
Ou alors la vie de Madame Quakos quoi
Je vais faire un bouquin sur la vie de Madame Quakos
Toutes les bonnes histoires qu'il nous raconte ce soir après ce soir
Ah bah je dis rien
Alors euh...
Ou ceux que j'en ai fait
Ah oui, on repart un petit peu dans les ways of spéciale vente aux enchères et tout
Et je sais pas si vous avez vu ça, ça va te plaire l'ordre de ton père
A nos amis du Quadratour
Il y a euh...
Il a été annoncé jeudi dernier une mise aux enchères à New York un petit peu spéciale
Parce qu'ils vendent une capsule spatiale soviétique
Précisée ayant servi avec bosse d'origine
Alors voilà la tête de la capsule spatiale, vous pouvez la voir
C'est assez courant, c'est pas la première fois que ça arrive
Elle est très sphérique
Elle a été envoyée dans l'espace en mars 1961
Enfin un petit moment
Avec pour passager un mannequin et un clébard
Et...
Le clébard n'est pas dedans
Le mannequin est revenu vivant
Le mannequin est revenu vivant, voilà
Et encore
Et euh...
Et donc c'était quand même...
En préparation c'était pour le vol du fameux Yuri Garkarin
Parce que vous connaissez tous, non ?
Oui, Yuri Galgalin
Yuri Galgalin
Toi qui est fan des objets, des trucs comme ça, tu connais comme Yuri Galgalin
C'est pas plutôt Gagarine
Gagarine, oui
Gagarine, Gagarisme
C'est pareil
J'aurais bien dit que c'était Laika qui était dans la capsule
Mais non, Laika ils l'ont envoyé
Il s'apprête le triste destin de Laika
Est-ce que vous connaissez le triste destin de Laika ?
Ah le clébard là ?
Il n'en avait point parlé ?
Non on avait parlé d'un navet spatial
Laika c'était le premier chien, enfin le premier...
Le premier...
Il s'est bien trop fait
Non ils l'ont envoyé
Mais en fait ils ne l'ont jamais récupéré parce que c'était pas fait pour revenir quoi
Ouais
Alors, je crois
Je finis quand même sur cette petite capsule parce que...
Ah Laika, on me dit que Laika est revenu !
Autant pour moi
Elle est revenu
C'était Vostok 2, d'accord
Bah oui
Ça doit être le singe qui est jamais revenu
C'est le Vostok 3A2
Ah, exactement
Ah bah écoute
C'est le Vostok 3A2
Et donc en gros pour ceux qui n'ont pas la vidéo, enfin qui ne peuvent pas voir et qui n'ont pas envie d'aller chercher
C'est une grosse boule avec deux ou trois hublots, je ne sais plus
C'est tout
La mise en vente est quand même de...
Donc elle sera mise en vente je crois que c'est en avril prochain
Et ça démarre à 2 millions de dollars et on estime qu'on pourrait en tirer à peu près 10 millions de dollars
10 millions ?
Exactement, c'est un objet historique
10 millions de dollars
C'est incroyable
Alors là je dis Wafaf
Wazaf
Qui a invité un gamin ?
Est-ce que vous avez entendu parler de Madame Wilson ?
Oui
A part Madame Quakos
Madame Wilson est une jeune femme, enfin jeune je crois plus très d'ailleurs
Mais qui a pour coutume alimentaire de manger des pizzas tous les jours
Prends la pache
Et ça depuis plusieurs années
C'est un régime alimentaire comme les autres ?
Bah oui
C'est un régime alimentaire que le Captain Web connaît bien et approuve
Et approuve
Toujours la même pizza ou est-ce qu'elle peut changer la 4 fromages ?
Elle change des fois
Elle change en effet des fois
Mais ce qui est bon à savoir c'est que ce régime alimentaire vient de lui sauver la vie
Pourquoi ?
Pourquoi cela ?
Bah oui
Et bien
Cette jeune femme qui habite au Tennessee bien sûr c'est forcément une américaine
Tu veux être le pire également
Petite question, elle pèse combien ?
Alors je sais pas si j'ai le poids de la dame, tiens c'est une bonne question
Elle pèse en part de pizza quoi
1500 parts de pizza
Ah oui exactement
Non non mais alors la petite histoire en fait c'est une vieille dame qui a l'habitude depuis 3 ans de commander quotidiennement sa pizza tous les jours au même endroit
Et il y a d'ailleurs toujours cette livreuse Suzanne qui vient lui livrer sa pizza tous les jours
T'as inventé le nom ?
Non non c'est vrai, elle s'appelle Suzanne Guy
Et qui lui prépare sa pizza tous les jours avant même maintenant que la vieille appelle
Elle prépare sa pizza parce que c'est ça qu'elle va appeler à 18h15 pile
Parce que les personnes âgées ont souvent des petits rites notamment horaires
Et il se trouve qu'un jour pas de coup de fil
Elle n'a pas appelé
Pas de coup de fil
Donc elle s'est inquiétée
Et là la livreuse s'est inquiétée
Elle était morte étouffée dans sa pizza
Mais bon on sait jamais
C'est une olive, c'est un noyau d'olive
Elle est peut-être partie en vacances bon aller voir ses enfants qui l'ont renié et qui ne veulent plus la voir j'en sais rien
Toujours est-il qu'au bout de 3 jours, la serveuse comme dit à son patron
Il faut quand même 3 jours
Je pense qu'elle est morte
Elle a pas de pizza
Et il craigne le plier
Alors la livreuse a demandé à son employeur de bien pouvoir, de vouloir vérifier
S'il y a pas eu de commande à un autre horaire qui n'était pas le chien
Des fois qu'elle se soit mise à manger ça au déjeuner plutôt que au dîner
Non, la vieille n'a pas commandé
Et donc la serveuse s'est déplacée jusqu'au domicile de madame Wilson à cogner à la porte et aux fenêtres sans réponse
Elle décida alors d'enquêter chez le voisin
Faudrait une petite musique à la Pierre Belmar par derrière
Oui, et le voisin lui dit mais non je ne l'ai pas vu sortir depuis 3 jours aussi, c'est bizarre
Et là elle appelle le 911
Sympa le voisin
Le 911, la police arrive, défonce la porte
Et la cliente se trouvait étendue sur le plancher
Incapable de rejoindre un téléphone pour appeler au coup
Dans sa merde !
Dans sa merde pleine de pizza !
Dans la merde au pupéroli !
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Et bien il s'est passé qu'elle a été transportée à l'hôpital et que c'était assez in extremis
Elle a été sauvée grâce à cette alimentation en junk food
Et tu vois comme quoi la pizza peut te sauver la vie
Mangez des pizzas
Ça me donne envie de bouffer des pizzas tous les jours quoi !
Allez, Oiseuf suivant !
On va partir en Russie
Parce qu'on aime bien la Russie
L'autre pays du Oiseuf
Elle est pas mal faible !
La Russie
C'est le pays du Oiseuf
Non il y en a plusieurs quand même, la Grande-Bretagne est pas mal
Dans la Russie
Savez-vous ce que tu peux nous chanter l'international ?
Alors, savez-vous que nos amis russes viennent de passer un cap qui a été difficile pour eux à mettre ?
Mais oui, ça y est, ils viennent de classer
Oh !
Germos !
Un mouchoir, pas tes mains bordel !
Germos 4 c'est lui
Ils viennent ça y est de classer la bière parmi les alcools !
Eh oui !
Est-ce qu'avant c'était quoi ?
C'était quoi ?
C'était de l'eau minérale !
C'était considéré comme une dorée alimentaire, ce n'est pas une connerie !
Tiens les russes quand même, c'est un autre niveau !
Bien que sa consommation ait été augmentée par 3 depuis 15 ans !
Il faut savoir quand même qu'ils ont fait une enquête au préalable
Et ils ont vu le résultat de l'enquête comme quoi
La bière en Russie est responsable d'après eux de 500 000 morts chaque année !
La bière ?
La bière !
C'est pas la mort directe, c'est pas genre que 500 000 comme à l'Étiliq !
C'est genre j'ai pas bu trop de bière, je prends ma voiture, je me plante la gueule, ou je tombe dans un ravin ou dans un lac j'allais en Sibéry
Simplement parce que ça ne remplace pas assez bien la vodka !
Oui !
C'est peut-être ça !
J'aurais été donc jusqu'ici la bière était considérée plus ou moins comme un aliment comme les autres
Ce qui lui permettait surtout d'échapper à une régulation en matière de publicité
Il n'a pas le droit de faire de la pub comme ça pour de l'alcool
Alors que la bière comme ça tu pouvais faire pas mal de pub et dire c'est bon pour la santé, c'est comme de la bouffe
Voilà !
Et donc ils viennent de, un peu poussés quand même par l'OMS, ils viennent de passer la bière comme un alcool
Ce qui est un grand pas quand même pour les Russes à quand la vodka !
Un coup !
Un chef !
Voilà !
Et là c'est un petit voice-off qui va plaire à l'ordre de ton père
L'ordre de ton père, le roi de l'application gratuite, de l'open source, du libre et du je ne sors pas mon portefeuille
Et du chauffage au sol
Tu as été battu, oui oui oui complètement, misérablement écrasé par cet homme qui est, je sais plus je crois que c'est un néerlandais ou un truc comme ça
C'est le mec sur la photo là ?
Ouais !
Putain mais c'est un lutin du père Noël quoi !
Vache on dirait un croisement entre le père Fouras de Port Boyard et rien
Le Port Boyard !
Non mais moi il me fait...
Le Port Boyard est méchant, tu peux le faire voir facilement
Si ce n'est physiquement en tout cas dans sa manière d'agir, il me fait beaucoup penser à l'ordre de ton père
Parce que en effet il aime bien voir des choses sans trop payer
Et surtout il aime bien regarder toutes les petites lignes et les petits asterisks qu'il y a au fond en bas des prospectus et tout ça
Et il a trouvé une petite faille dans un magasin
Précision, je ne prends pas mon pied à lire les petites lignes des prospectus
Tu t'aimes bien le temps
Tu as déjà vu avec tes bons de réduction au supermarché ?
Et ben voilà, on va parler de bons de réduction parce que lui c'est une belle réduction qu'il a eue
Parce qu'il a repéré qu'un magasin avait donné gratuitement à la sortie des caisses des coupons de réduction
Sans avoir pris un avocat je pense en tout cas pour leur conseiller de mettre une petite mention
Qui est, les bons ne sont pas cumulables
Alors il a dévalisé les bons du supermarché et tenez-vous bien, il a acheté pour sa modeste donneur de 1600m2
Il a acheté pour 200.000€ de parquet tout neuf et a dû débourser quand même 25.14€ pour ses 200.000€ de parquet
Il a dû quand même les traîner en justice pour qu'il crache
Et il a dû les traîner en justice mais en effet la mention offre non cumulable ne figurait pas sur les fameux bons de réduction
C'est le port boyard
La justice a donné donc raison à Norbert
Non mais vachement comment ça se dit là-bas
Norbert vers Ficker
Et donc il a eu son parquet gratos
Voilà je pense que c'est l'instant
Putain ça commence mal
Ça commence mal
Le secours
Ah ça y est il commence à mettre des images de passe-partout sur le chat et du perfora
Oh c'est loin où est mon whisky
Alors euh
Abattez le putain
C'est une horreur quoi
Ah mon petit jambon là
Allez hop
Alors euh
Je suis tombé sur un billet aussi assez sympathique
Qui parlait
Oh mais ta gueule
Tu vas pouvoir faire un autre bruit
Qui parlait de lois les plus farfelues
En ce qui concerne les clébards
Ah
Et oui il y a des lois assez farfelues là
Qui sont assez marrantes
Et euh
Qu'est-ce il y a ?
Ah jambon elle se le dit
Euh
Il faut savoir que par exemple
En Californie
Tu as un petit pet-ling qui s'appelle le Venturi Country
Venturi Country
Où il est stipulé que les chats et les chiens
Ne sont pas autorisés à avoir des relations sexuelles sans permis
C'est dingue
Quoi ?
Quand ton clébard est en route
Il faut que tu ailles faire une demande
Une autorisation
Auprès de la préfecture
On chien veut niquer s'il vous plaît
Un permis
Pour que ton clébard puisse niquer
Tranquillement dans la rue
Il a dégueulassé le canapé
Niquer un autre clébard donc
Bah oui
Ah oui quand même
Wow
Non mais je m'attends à tout
Là franchement
Alors ton père tu vas loin
Non mais je voudrais une permis chou
Avec les humains s'il vous plaît
Ah mais non madame
Non parce que dans le was-up
Je m'attends toujours à tout
Non mais attends
On est au début là
Ça ne fait que commencer
Il veut du outil
Ah putain
Ah au secours quoi
Après c'est fini
C'est pas une cave
C'est un hymicrobe quoi
On apprend aussi par exemple
Qu'en Alaska
Il est interdit
D'attacher son chien
Sur le toit d'une voiture
Ce qui est complètement dégueulasse
C'est dégueulasse
Sauf si on a un permis
Je peux attacher
Non tu n'as pas de permis pour ça
Vas-y continue
Fini
Alors en Californie
On a aussi une autre loi
Qui nous dit que pour toute la Californie
Il est interdit à un clébard
De forniquer
De s'accoupler
A moins de 500 mètres d'une église
Le saviez-vous ?
Attends si j'ai bien compris
T'es un peu notre juriste
Des droits du clébard
Exactement
Il sait
Quoi cause tu lui montres un clébard
Et il va te dire
Si en fonction de l'endroit où il est
S'il peut niquer
S'il peut monter sur une église
S'il peut chier par terre
C'est génial quoi
Est-ce qu'il a son permis copulation ?
Il n'y a pas que l'église
Attention
Moins de 500 mètres d'une église
Mais aussi
D'une taverne
Va savoir pourquoi
Et d'une école
C'est pas possible en Californie
C'est la loi
Elle est comme ça
Sous peine d'amort
La loi c'est comme ça
Alors je vais demander quelque chose
Je vais demander est-ce que tu
Tu passes au prochain oiseuf
Et que tu me laisses la parole
Quoi ?
Si t'as fini avec ça
Ah non non
Je peux finir là
Vervi d'ator est de retour
C'était le blague
Bon c'est n'importe quoi cette émission
Allez euh
Bon euh
Bon tu veux
On va arrêter si tu
On va passer
Non non non
Je vais juste faire un break
Il fait le prochain oiseuf
Vas-y
Fais le break
Oui
Vas-y
Ok je veux passer la parole à Manox
Qui va nous raconter
L'histoire
De sa
Une histoire
Qui est le meilleur oiseuf que vous ayez jamais écouté
Bon c'est une histoire vraie hein
Parce que
C'est pas une légende urbaine
Mais je pense que ça en est devenu une plus loin
Parce que
La personne que je connais
A dû la raconter un peu à droite à gauche
Et je pense que ça va en devenir une maintenant
Parce qu'on nous écoute
Au moins je la raconte quand même
Elle est pour le fun
Vas-y
Voilà donc je connais quelqu'un
Sa petite nièce
Qui a 16-17 ans
Elle faisait des gardes pour chien
C'est à dire qu'elle gardait des toutous à la maison
C'est ça
Des toutous chez des gens à la maison
Babysitting pour chien
Et donc
Elle passe
Elle va chez les personnes etc
Elle passe la nuit
Ca se passe à Paris etc
Et le matin elle se réveille
Et là qu'est-ce qu'elle voit ?
Elle voit que le clébs est mort
Ah
Bon alors elle fait
Qu'est-ce que je fais avec ce putain de clébard et tout
Il est mort etc
Donc elle appelle les gens
Et ils lui font
Bah oui mais qu'est-ce que
T'es sûr qu'il est mort et tout
Bah remets-le chez le vétérinaire
Donc elle fait
Milou le vétérinaire
Donc il lui file l'adresse
Elle fait
D'accord
Mais je peux pas l'emmener comme ça
Bon mais quand même il est claqué
Il est clamsé
C'est le clobard
Je peux le porter dans mes bras
Donc elle le fout dans une valise
Donc elle renferme la valise
Elle prend le métro
Et là que le
C'est quand même une belle bête
C'est un labrador
Le truc est assez lourd
Et là il y a un mec qui vient lui demander
Bah je peux vous aider à monter le truc
Donc elle monte le truc avec lui
Et là le gars lui fait
Mais qu'est-ce que vous avez dans ce sac
Pour que ce soit aussi lourd ?
Et là elle a un peu à la ronde de dire
Qu'elle a un clé bar mort dans le sac
Donc elle lui dit qu'elle a du matériel informatique
Elle dit oui j'ai du matériel informatique
Et là le mec
Arrache le sac
Et se bat en courant
Et voilà
Ah c'est pas mal c'est pas mal
Sérieux t'imagines la gueule du mec qui ouvre le sac
Quand elle se peut rentrer sur des ordinateurs
Et qu'il trouve le chien qui aime c'est quoi
Au secours quoi
Oh là là
En tout cas la morale de cette histoire
C'est que si vous avez un chien mort
Dont vous ne savez que faire
Prenez le métro
Et le premier connard qui vous agresse
Dites lui que ça vaut beaucoup d'argent
Ouais
T'imagines la gueule du mec qui ouvre le sac
Je m'en suis toujours parmi quoi
Vite vite
Ça méritait quand même de passer à par la Manox
Parce que c'était
C'est vrai c'était un beau truc
Bon on va peut-être finir là-dessus
Ah non non non
Continuons le oiseu
Je sais pas mieux
Sur l'histoire de Clebs
Mise à part en Caroline du Nord
Mise à part
Vraiment mise à part
Bon je vais passer à l'Ohio diaritement
Ok vas-y
Dans l'Ohio tu as une charte policière
Non mais t'as fait comment pour trouver ces infos
Dans Google t'as tapé clé bar
Non non c'est son site secret que je connais maintenant
Elles arrivent directement à moi ces informations
Et dans l'Ohio par exemple
Les chiens
Les policiers ont le droit de mordre les clébards
Pour les calmer
Quoi ?
Oui oui
Si tu veux calmer un clébard
Il est même conseillé de le mordre
Ça me rappelle
Tu n'as pas le droit de tirer tout de suite sur un clebs
Tu dois le mordre d'abord
C'est un épisode de Weeds
Tu te rappelles où il se fait bouffer le pied par un clébard
Tu connais pas Weeds ?
Attends ça c'est un de mes prochains
Ah bah vas-y vas-y écoute
Allez
On va passer sur celui-là vu que tu en as parlé
Où est-ce qu'il est aussi
Ah voilà
Et bah on va parler de ce charmant clébard
Et de ce jeune homme qui s'est réveillé avec trois orteils en moins
Oh la vache
Parce que le chien lui a bouffé son clébard lui a bouffé ses trois orteils
Mais c'était pour le principe de se rendre utile
N'est-ce pas ?
Le chien a donc bouffé le pied de son maître
Dans le cadre d'une démarche sanitaire
Ce qu'on peut dire
Afin de procéder instinctivement à l'ablation d'une zone contaminée
Oui le propriétaire avait été atteint de diabète
Et souffrait de phénomènes d'engourdissement
Et donc il avait les bouts des doigts de pied qui commençaient à avoir une couleur un peu bizarre
Et tu sais que les clébards ont une sorte d'odorat qui repère les autres malades
Et donc le clébard après avoir reniflé le pied de son maître
A déterminé qu'il y avait une espèce de maladie et tout
Il se dit
Les anticorps de mon maître ne sont pas assez costauds il faut que je l'aide
Et donc il s'est mis à
Comme ça et il a attrapé les orteils
Il a bouffé les orteils
Le maître ne porte pas plainte
Parce qu'il dit mon clébard il l'a fait pour moi
Et par contre il va essayer de se faire greffer des orteils
Mais c'est pas sûr que ça marche tout de suite
Boiseuil on va faire vite hein d'accord ?
Il va se faire greffer quels orteils quoi ?
Bah les 3 euh...
Tu vas aller les rechercher ?
Non mais des trucs en plastique
Oui donc c'est pas une greffe quoi
Non c'est pas une greffe
Excuse moi
Faut se faire rarement greffer les trucs en plastique
Allez continue on
C'est un implant
Les termes techniques sont importants non non sérieusement
Continuons sur les clébards ou plus précisément les loups
Ah !
Parce que c'est l'histoire d'un jeune homme de 13 ans
Qui s'est passé il y a peu de temps
On est chez les malades quoi
Paye ton loup
Entre l'autre qui se poilent la gueule à raconter des trucs de clébard
Et puis l'autre qui fait le porc à côté
Pardon
On est en plus de temps
En Norvège
Non tu vois là c'est une histoire très marrante
Et alors ton père est...
Ouais tu vas t'éclater de rire quoi
C'est des bons conseils pour nos amis norvégiens en tout cas
Parce qu'en Norvège tu le sais quand tu rentres sur le chemin de l'école
Et ben tu peux tomber sur des loups
Une meute de loup par exemple
La Fabée
Putain ça arrive souvent quoi
Ça arrive souvent
Et c'est ce qui est...
Moi même quand je rentre chez moi
Et que je traverse la gare de Lyon
Il m'arrive de croiser des meutes de loups quoi
C'est ce qui est arrivé en tout cas en début d'année
A ce jeune euh...
Comment alors...
Comment il s'appelle euh...
C'est un non norvégien on va les inviter
Ouais Robert
Voilà Robert
Qui habite à Norvège
Et qui voit...
Il a 13 ans il est rentré
Je finis l'école
Et il arrive et il a 4 loups quoi
Devant lui
Et qu'est ce qu'il fait ?
N'écoutant que son courage
Je le dis bien haut et fort
Il les attaque !
Non !
Il sort son iPhone
Oh merde !
Et là il met le mode iPod
Il choisit Megadeth
Et il met les haut-parleurs à fond
Ce qui a eu pour conséquence de faire fuir les loups
Non mais attends il avait un ghetto blaster avec lui ou quoi ?
Un iPhone ça suffit hein
Megadeth a fait fuir les loups quoi
Et les Megadeth a fait fuir le groupe de loups en effet
Ah les boules !
Exactement !
Mais attends mais s'il avait mis Mirai Mathieu ils seraient tous morts quoi !
Il l'aurait apprisé il l'aurait apprisé quoi !
Il y a des fortes chances
Mais il n'avait pas Mirai Mathieu en tout cas dans son iPod
Il avait uniquement Megadeth
Et le gasson a pu rentrer donc chez lui tranquillement
Juste après ça !
On reste un petit peu dans l'animalier
Ouais les animaux c'est marrant
Est-ce que vous avez entendu parler de ce problème des berlines Mazda ?
Euh non !
Du tout !
C'est quoi le rapport avec les animaux ?
Et bah tu vas le savoir tout de suite parce que
Mazda a dû me rappeler quand même
65 000 berlines
Qui sont les Mazda 6 en Amérique du Nord
Pardon !
Dont 52 000 aux Etats-Unis même
Qui avaient un petit problème
Il semblerait
Que il y ait un élément
Qu'il y ait un élément situé dans un des tuyaux
Du réservoir de la Mazda
Qui soit composé de...
Alors je n'espère même pas tomber sur cette formule chimique mais
Qui soit composé d'une matière en tout cas
Qui attire les araignées
Et oui on a retrouvé
Tu l'as lu ce truc là
Dans plusieurs milliers de moteurs Mazda
Des nids d'araignées
Des araignées
Directement là dedans
Comme quoi l'essence n'est pas dangereuse
Non mais c'était pas dans le pot d'échappement
Oui je m'en doute
C'est un tuyau alors je ne suis pas très mécanicien
Je ne prends pas de bien
Merci Ben
Et le problème a été quand même découvert il y a quelques années
Mais c'est amplifié
Avec la vente de nombreux véhicules
Donc 62 000 quand même bagnoles
Rappelées pour cause d'araignées dans le tuyau
Je trouve ça assez...
What the f...
Encore deux petites news animalières
Une navette d'arri...
Ah du poulet
Du poulet
Je vais... Je suis obligé de vous parler
Attends attends
Non c'est une blague
Il est en train de voir une autre boite
Il en a bouffé quinte quoi
Vas-y file nous en fais pas ton rat
Tic tac
Tic tac boy
Tu peux nous enfiler un peu vas-y
Putain ce gars va chiquer du tic tac
Au Canada
Ils ont le bon goût
De vouloir lancer une chaîne
Télévisée
Consacrée au poulet
Oui j'ai tweeté
Tu l'es tweeté ce truc là ?
Je ne le suis pas
Je suis que les gens
Ah voilà une belle chaîne
Une chaîne donc télévision
De cet opérateur canadien
Qui sera consacrée
Mais je crois que c'est de la rôtisserie
C'est de la rôtisserie en plus
Et oui
En effet tu as raison alors t'opères
Un poulet embruché
Qui cuit dans une rôtissoire
Voilà ce que va proposer la chaîne
C'est pas plus con que la plupart des programmes de TF1
C'est vrai
Tu as donc lu comment s'appellerait la chaîne ?
Je sais pas rôtisserie charnes
Rôtisserie charnes
Chanel tout simplement
Oui rôtisserie charnes
Evidemment
Je trouve que c'est pas plus bête que les histoires des flammes de cheminées qui tournent en boucle
des aquariats
Est-ce qu'ils vont diffuser
Parce qu'il y aura un satellite qui va diffuser les programmes de cette chaîne dans les pays qui subissent de lourdes famines
Ah
C'est vrai que ça serait de bon goût quoi
Peut-être
C'est vrai qu'en Somalie je pense qu'ils meurent d'envie de voir Rôtisserie charnes quoi
On leur enverra des télés
Rôtisserie charnes
Ah oui
Des télés exprès
Avec juste une chaîne
Elle a rôtisserie charnes
Et là ils écriront sur le bas de la télé
Régale toi
Vieux salauds
Consommez avec modération
Regardez avec modération
Allez
Le dernier
Elle va pas rester longtemps
Et là je vais vous parler de cette créatrice allemande
Qui vient d'inventer un objet exceptionnel
Qui va ravir les plus gourmets d'entre vous
Surtout les plus
Les finnés
Ceux qui aiment acheter des parfums
Dont je ne citerai pas de marque
Parce qu'il y a plus beaucoup de marques très
Récoutables dans ce milieu là
Mais elle s'appelle donc Daniela Dorer
Je crois
C'est ça
Qui est de Bavière
Et qui a conçu
Tout simplement
Tenez vous bien
Une petite canette
Dans lequel
Enfin tu ouvres cette petite canette alors ton père
Et d'un coup se dégage
Un parfum de campagne
Ou plutôt
C'est de l'air en boîte
C'est de la bouse
C'est de la merde
C'est du paix de vache en boîte
Oh
On a déconne ou quoi ?
Pardon mais
On va le dire comme ça parce que c'est ça
C'est comme ça
C'est la chiasse de vache
Alors que chez certaines personnes autour de cette table
C'est de la bouche
Ça sent déjà comme ça chez eux
Oui
Mais tu sais qu'en Allemagne ça cartonne
Ça fait un gros buzz
Sur la petite canette
Tu peux lire ceci
Hop
Mettez simplement votre nez contre la canette
Et soulevez le couvercle pour respirer l'authentique odeur de campagne
L'invention a énormément de succès
Et donc elle compte faire beaucoup de dérivés
Des dérivés à base d'engrais, de cheval ou encore de paille
Et donc il est toujours
L'humanité mérite de disparaître quand même
Il faut bien s'en rendre
Help me
C'est la fin quoi
Et donc vous pourrez bientôt acheter sur ce site internet
Enfin en tout cas par cette marque
Toutes ces petites canettes de paix de vache
On pourra ici même
Trop chouette
Alors ton père comme samedi dernier dans cette cave
Une bonne odeur sur JSA
C'était peut-être un contre-contest de paix de vache
Non non mais ça devait être
Moi je pense qu'il y a un ramor quelque part
C'est la poubelle
C'est possible
Alors ton père tu veux acheter une petite canette de paix ?
Non
Tu sens la vache
Si vous voulez lui envoyer hein
Enfin on transmettra
Allez bon on va zapper vite
Bonjour
Ah non celui-là tu veux pas que je le zappe peut-être
Non non non non
Cette histoire
Cette histoire d'une jeune femme trompée
Je crois qu'elle a 26 ans ou autre comme ça
Qui pour se venger
Met les affaires de son ex-petite amie
Donc le coquefieur
En vente sur Ebay
Mais pas n'importe comment
Parce qu'elle s'expose avec ses chemises
Ses chaussures
Ses t-shirts bien sûr
Dans des positions très avantageuses si j'ose dire
Et
Cochonne
Elle précise aussi sur ses intents
Elle précise aussi
Que son petit ami refusait qu'elle s'habille de manière sexy pour ne pas attirer le regard des autres garçons
Sur ce
Pour se venger
Elle vend de manière sexy les affaires de son petit ami
Alors ça marche
Alors que vous voulez juste se venger
Tu vois
Une simple chemise qui était mis au prix de 49$ a fini je crois à plus de 200$
Tant
C'est à dire que
Ce bout de merde là
Elle vend des 49$ quoi
Ouais
Ah ouais quand même
Ouais mais c'est porté hein tu sais
Il y a des trucs
Beaucoup plus petits
Au niveau taille de tissu qui sont portés
Et la culotte en tout
Plus c'est porté
Plus ça coûte cher des fois
Et cette vieille culotte il morde
Le monde
Mon prochain dossier sera sur les perversions sexuelles japonaises
Oui
Sur le foutre japonais
Il y a du boulot quoi
Enfin elle habite en Floride
Vous pouvez encore aller voir ses petites annonces
Elle a même créé un site spécial
Dont je vais donner l'URL
Ah
Ici même
Ah beau site
Ça s'appelle
MyExBoyFriendsCloset.com
Alors M Y E X B O Y F R I E N D S R C L O S E T .com
P*** c'est pire que leur ton père
Et là vous avez tous les liens
Vous pouvez voir tous les vêtements
Maintenant il y a des trucs assez sympa quand même
Enfin bon voilà
C'était pour donner un petit coup de pouce
Cette jeune fille dans l'année tressée dans le malheur
C'est quand même la journée de la femme
Ne se trouve pas dégrave
Tu m'as dit tout à mort tu te perds
Continuons dans la journée de la femme
En parlant de Sarah White
Sarah White
Une psychologue
Sarah ?
Qui a tout compris à la psychologie masculine
Tu m'as une idée ?
J'ai l'impression d'être dans un remake de range mécanique
Où quelqu'un m'impose d'avoir les oreilles ouvertes
Et d'écouter les what's up
Ecoute alors ton père as-tu déjà suivi une thérapie ?
Non
Peut-être vas-tu te lancer
Oui
Dans le cabinet de Sarah
Sarah White
Qui propose donc une thérapie personnalisée
Pas de groupe
Et pour faire parler un petit peu plus son patient
Elle exécute un strip-tease en même temps
Et s'arrête lorsque le patient s'arrête de parler
Elle est pas mal
Mais elle a pas l'air d'être une...
Un iPad
Non c'est pas un iPad
Ah non c'est un ordinateur portable
C'est un ordinateur portable mais elle a que ça presque sur elle
Sur elle n'est-ce pas ?
Non non elle est plutôt pas mal
A priori les séances ça marche bien
Elle a pas trop de problèmes de ce niveau là
Et elle explique qu'en effet
Pendant les séances elle utilise le pouvoir de l'excitation
Le pouvoir de l'excitation
Raconte sa vie
Pour vous faire gagner plus de contrôle sur votre vie
L'objectif est d'utiliser la nullité dit-elle
De sorte que vous puissiez mieux vous comprendre
Vous et le monde qui vous entoure
N'est-elle pas une bonne psychologue ?
Si si si
Elle prend combien d'heures ?
Parce que je connais des filles qui se déçapent pas moins que ça à mon avis
Alors c'est vrai
Elles vont pas t'écouter quoi
Non c'est vrai
Alors je vous donne pas l'adresse du site alors
Ah si
Ah ça ça vous arrête
Elle habite où cette charmante personne ?
Elle habite aux Etats-Unis
C'est un peu loin
Alors ça s'appelle tout simplement SarahWhiteLive.com
S-A-R-A-H-W-H-I-T-E-L-I-V-E
Mais pourquoi live ? Parce qu'elle fait des trucs en live ?
The next therapist
Click here to enter
Hop je clique directement sur le gros lolo
Sur le lien
Et tu enter
Et là tu vois tout de suite
Elle t'explique
Non non non non c'est pas des trucs
Mais elle a un compte twitter et tout
Je pense qu'elle a pas beaucoup de femmes parmi ses patientes
Non je pense pas
Mais vous pouvez lui écrire
Me at SarahLife.com
Pour une séance prochaine
Continuons dans la journée de la femme
Parce que
La journée de l'infâme ?
De la femme
Ah ok excuse moi
T'en prends
Parce que Sarah White elle a des bonnes idées
Mais où est-ce qu'elle les chope ?
Enfin idées
Tu fais des études quand même pour être une psychologue
Tu peux pas croire qu'il y a pas un rapport entre Sarah White et Zara White quoi
Ah mais peut-être sûrement un surnom
C'est la merde
C'est logique
Mais je pense que
Je n'ai pas réussi à trouver l'information
Mais je pense que Sarah est sortie de l'université North Western de Chicago
Oui
Où il y a un cours de psychologie qui est consacré aux pratiques sexuelles
Tels que le bondage, le fétichisme
Oh la vache
L'exhibitionnisme
Exactement
Ah tu as lu le
Mais bien sûr je suis au courant de tous les bons ones-ofs qui traînent sur le reste
Je vois
Le fisting
De plus en plus
Tu as parlé de la fistinière tu vois les dernières fois
Le fisting non mais bien sûr
Comme tout bon cours il faut des travaux pratiques
Il y a des godmichets mises à son service des élèves bien sûr
Enfin bon c'est une euh...
Une euh...
Non ?
Alors ton père je te vois tu as l'air...
C'est bon ?
Ca va ? Je continue ou pas ?
Oui ?
Tu peux me répondre ?
Euh...
Et donc euh...
Je ne sais plus euh...
Bon allez on va passer aux oiseaux suivants
Non non non non
Tu suis
Je vais raconter l'histoire
Donc lors d'un cours ciblé sur l'exhibitionnisme un couple était invité
Et il se trouve qu'à la fin du cours il y a eu une démonstration de travaux pratiques
Et euh...
Il me semble qu'il y a eu des échanges devant un grand parterre d'étudiants
Qui ont abouti à euh...
Faire jouir la femme en question devant donc tous ses étudiants
Et il me semble que le président de l'université n'était pas content content
Non il était pas content
De la tournure du cours
Voilà
Parce que forcément ça la fout un peu mal quand même
Un peu un bésodrome si tu veux l'entrepère
Personnellement j'ai l'intention d'aller étudier là-bas dès l'année prochaine
Allez dernier oiseau
Il y a pas eu de mort depuis le début quoi
Non non j'ai dit que c'était un oiseau un peu...
Non non c'est la journée de la femme
C'est très féminin aujourd'hui
Et on conclut ce oiseau par une femme exceptionnelle
Tu as parlé beaucoup de chien quand même par la journée de la femme
C'est pas la journée de la femme c'est la journée de la femelle
Voilà
Voilà on va dire ça
Et donc je vais vous parler de Millie Cooper
Est-ce que vous connaissez Millie Cooper ?
Est-ce que tu as ça dans ton carnet d'adresses lors de ton père ?
Non mais elle mesure combien ou elle pèse combien ?
Parce que je suis sûr qu'il y a un truc avec ça
Oh putain
Non non non c'est le troisième que tu n'as pas cité en fait
C'est à dire ?
Elle mesure, elle pèse et...
Et je ne sais pas
Elle a...
Elle a 96 ans
Et alors...
Elle...
Elle a 96 ans...
Parce qu'à 96 ans...
Oui non non elle n'est pas partie en retraite
Millie Cooper exerce encore sa profession
Elle est une prostituée
Descorte
Exactement
Oh la vache
Bonsoir !
Bon salaud !
Alors...
Elle explique quand même que...
Grâce à une clientèle qu'elle a su fidéliser au long des années...
De vrai je dire des décennies même...
Des siècles
Elle gagne encore plus de 80 000 dollars canadiens par an
Putain
Ce qui n'est pas dégueulasse
Et elle explique aussi...
Je crois que le dollar canadien est plus élevé que le dollar américain si je vous souviens
Ah oui exactement
Je crois que ça fait un...
C'est pas loin de l'euro
Je suis là
Et...
Elle explique quand même que pendant sa carrière...
Sa longue carrière professionnelle...
Elle a eu plus de 3500 clients différents
Oulala !
Dont...
Dont une bonne centaine de réguliers
Qu'elle garde encore
Aclare ton père !
Ce vieux salaud !
Malheureusement explique-t-elle que sur les 3500...
Une bonne moitié est déjà décédée
Ah c'est sûr
Est-ce qu'elle va à tous les enterrements ?
Hein ?
Ah je ne sais pas...
Non je ne sais pas...
Mais elle a quand même des...
Enfin ça se régule hein...
Tu vois la clientèle ça va ça vient...
Ça va ça vient c'est vrai !
Sa clientèle actuelle pour une jeune femme de 96 ans...
Si j'ose dire...
Est âgée entre 29 ans et 92 ans quand même...
Ah oui !
Pas plus de 92 ans il est encore...
Et ne débourse...
Enfin c'est surtout le jeune homme de 29 ans qui m'inquiète...
Ne débourse pas moins de 1300 dollars de moyenne de séance de galipette avec Millie Cooper...
Cette charmante non-retraitée d'ailleurs...
Yes !
Et oui !
Voilà je pense qu'il fallait tirer un coup de chapeau à cette dame...
Pour finir...
Avant de tirer un coup de courant...
Avent de tirer un coup de courant !
Oh la vache !
Le moosephe est fini là !
Je crois que Kelly Net est en train de pleurer du sang sur la web...
Et quand même elle n'en fait plus là !
Je vois sa tête fatiguée...
Elle est enveloppée dans des...
Dans des couvertures...
Des couvertures de...
Yes !
Ah oui mais elle est frileuse c'est pour ça !
Millie Cooper !
The oldest war in the world !
On a vu quand même du beau monde ce soir !
Ouais !
Ouais du beau monde !
Et beaucoup d'animaux !
Alors le mot de la fin Captain Pleb !
Bah écoute euh...
Captain Pleb !
Déjà félicitons n'est-ce pas...
65 podcasts !
Ah !
En route pour le 70 !
C'est de l'auto félicitation !
Voilà !
En route pour le 69 surtout !
Ah !
Fantastique !
Qu'est-ce qu'il y a un truc spécial ?
Tout le monde attend quelque chose...
Quelque chose de magnifique !
On ne sait pas d'ailleurs si ça va se réaliser !
Voilà ! D'ailleurs il y a GeekyPornigirl qui me dit de lui faire un coucou !
Mais oui ! Attends mais ah merde je suis pas devant la caméra !
Il faut que je la change aussi !
Coucou !
Donc coucou !
Félicitations aussi aux...
Combien ils sont encore sur le chat ?
130 ?
Alors 92 sur le chat !
Non 117 en train de vous mater !
Et 117 qui regardent la vidéo !
Donc voilà !
Merci encore à tous !
Puisqu'il est encore 3h13 du matin !
Alors numéro quand même un petit peu difficile !
Puisqu'on a enchaîné dans l'ordre les robots tueurs !
Oui !
Verminator !
Et comment s'appelle...
La vieille !
Emily Cooper !
C'était un podcast assez difficile à appréhender !
Et Sarah White !
Sarah White !
Sympathique !
Ah c'est un peu ça !
Moi j'aime bien les robots tueurs !
C'était sympa !
C'était un bon truc !
Diman Oaks alors qu'il est en train de dormir sur son micro !
C'était très intéressant !
Non c'était très bien !
Tu sais on parlait de robots et de tortures !
Il y avait des tortures qui consistaient à épuiser sexuellement des ennemis !
Oui bien sûr !
Tu sais qu'au bout d'un certain moment...
Toi tu n'es pas celui-là !
Je n'ai jamais cédé !
Jamais !
Je l'ai branlé 150 fois aujourd'hui !
Ils les résistent encore !
Ils leur demandent !
Tu ne pourras jamais l'avoir !
C'est une légende !
Mais ça existait !
Ça existait !
Quoi contre le mot de la fin ?
Bah l'époque !
Le mot de la fin ?
Je ne sais pas quoi dire !
C'est la fin !
Déjà on va peut-être lancer le générique !
Allons-y !
Épisode intéressant !
Un peu long je pense Manox pour toi !
Tu vas être en train de m'endormir mais ça va !
On est plus à ça près !
2h30 classique !
Un quart d'heure de trop par rapport à notre objectif !
Mais on a commencé aussi super tard !
On ne dira pas de la faute à qui c'était !
Le mot de la fin pour moi en tout cas c'est vivement la semaine prochaine !
Si l'installation est bien faite !
On aura du bon nouveau matériel !
Et merci à tous ceux qui écoutent en livre et aussi en différé dans le métro dans leur voiture !
Alors est-ce qu'on a un invité la semaine prochaine ?
Ecoute je ne sais pas !
On aura peut-être un invité !
On va voir !
C'est bien qu'ils se proposent !
On sait jamais !
J'ai peur que tu sois obligé de faire un dossier !
C'était ma question !
Tu vas te taper ton dossier !
Alors avant qu'on se quitte n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes !
5 étoiles !
Bien sûr !
Et puis allez sur CaptainWeb.net !
Suivez nos comptes !
Twitter !
Lord Ton Père Manox Quaco !
C'est plus CaptainWeb !
Pas Manox c'est Fiontus mais !
Fiontus ! Excuse-moi !
Et écrivez-nous aussi !
N'hésitez pas à nous écrire !
Bye bye !
A la semaine prochaine !
Ciao !
C'est un épisode pour ce soir !
A la semaine prochaine !
Un épisode pour ce soir !
Sous-titres par LaVacheSquid
Apellez-vous, c'est ça l'une pour ce soir.