Allez, ça paraît une éternité, c'est dingue, alors que toutes les semaines c'est pas mal.
Oui allô ? Oui allô, zone rouge ? Zone rouge, toujours présent, c'est zone verte à l'appareil, c'est ça ?
C'est tout à fait zone verte, mais nous devons tout de suite arrêter ce ton joué et passer à la tristesse, aux pleurs, parce que...
Aïe, aïe.
Nous avons perdu un pilier, essentiel à l'équilibre caustique, la régularité n'est plus...
Oh que j'ai les larmes !
Oh putain !
Oh les lacrymas, les lacrymas là !
Oh les grandes d'eau ! Coupez !
Ouvrez le barrage !
Appelez EDF, coupez les eaux, y'a plus rien !
Oh putain, et oui !
Et oui, et oui, et oui !
Alors que, alors que, alors que !
Une fois toutes les semaines, à l'époque ça aurait paru fou !
Peut-être qu'on a été trop gourmands.
En fait, on est toujours dans l'excès.
Avant, on était dans l'excès de pas assez, puis on a été dans l'excès de tous les jours, et puis on s'est mis dans l'excès de deux fois par semaine, alors qu'on était totalement moins en zone verte, on relâchait la pression.
Une fois par semaine, c'est ça qu'on aurait dû se dire.
Est-ce que tu crois pas peut-être qu'il existe une cinquième colonne, un cinquième pilier caché ?
La folie peut-être ?
La folie.
Un brin juste ?
Un brin, juste un brin, comme ça on saupoudre un peu de...
Non, voilà, un peu petit, petit, voilà, juste voilà, petit, tout doux.
L'excès, l'excès, la folie, le petit grain qui fait que finalement...
Sans quoi, sans quoi, la vie est bien terne, la vie est bien trupe.
Bien sûr, bien sûr, c'est les artistes, c'est eux qui nous donnent...
Ah, les clowns !
Voilà, si on en...
Les troubadours, mais finalement, c'est tout ce qu'on est, c'est tout ce qu'on est.
Il serait bien morne, les enterrements, s'il n'y avait pas cet oncle un peu sou qui baisse son benne pour pas trop de raisons.
Oh, mais moi, les bagels, je les connais et je les laisse.
Ah, bah t'es...
Hein, tous ces gens...
Tous ces gens qui tirent la tronche, qui n'aiment pas s'amuser.
Vous me donnez une passerelle, là, j'ai vu pour l'énième fois, on n'avait pas assez des enfants de la télé,
maintenant, on a les enfants de la télé sur Facebook qui nous passent, les enfants de la télé.
Donc, j'ai vu l'énième fois cette séquence, que j'aime bien d'ailleurs,
de Boujna, Belmondo et Coluche bourrés sur un bateau à Cannes qui font de la merde.
Et je joue, tu connais comme toujours, à mon jeu du commentaire.
Avant, je réfléchis à qu'est-ce que va être le premier commentaire.
Là, j'avais parié fort sur un...
Ah, il nous manque.
C'était le bon temps, oui.
C'est sûr qu'aujourd'hui, on ne pourrait plus faire ça.
Mais ce n'était pas le premier, c'était le premier, c'était le deuxième,
c'était les 25 premiers qui disaient tous exactement la même chose.
Alors, écoute, c'est marrant.
C'est très bien.
Ça va être un jeu.
Je vais aller, par exemple, sur une chanson de Michel Delpeche.
Ah non, moi, je suis fort sur Facebook.
Ah, alors là, ce sera sur YouTube, mais ça marche aussi.
Non, c'est parce que...
Parce que pourquoi ça ne marche pas ?
Pardon.
Ah ben, il y a des vieux sur YouTube.
Oui, et justement, ils ne like pas les comms, donc ils ne les font pas remonter.
Donc, le premier...
Ah oui, mais si, si, je peux te jurer que les commentaires sur YouTube...
Quand j'étais chanteur...
Alors, quand j'étais chanteur...
C'est forcément...
Mais c'est mieux sur de l'actualité.
Mais je joue, j'accepte, j'accepte le jeu.
Quand j'étais chanteur...
Bon, alors, attends, donc c'est Delpeche.
Il y a eu le film avec Depardieu.
Il est mort, Delpeche.
Oui, oui, t'es sur la bonne piste.
Oui, bien sûr, bien sûr, bien sûr.
Eh bien, très belle chanson de cet artiste qui nous a quittés malheureusement trop tôt.
Alors, écoute, je te donne le point.
Et dire qu'il aurait eu 73 ans, malheureusement pour ses fans, ses amis et sa famille, il nous a quittés.
Et on ne t'oubliera jamais.
Repose en paix, Denis, le mec a signé.
Ah, Denis, alors que c'est son nom.
Est-ce que c'est aussi son pseudo ?
Oui, oui, Schneider, Denis.
Mais il signe Denis quand même.
Il signe Denis quand même.
C'est important.
Accordez-moi le double point bonus.
Parce que ça, c'est...
Et le deuxième qui m'a fait le plus rire, c'est Pascal Morel.
C'était la Belle France.
Ah, c'était la Belle France.
Ah, excuse-moi.
C'était la Belle France.
Quatre points de suspension.
Pas pour aucun...
Qu'est-ce qui a changé ?
Qu'est-ce que...
Pourquoi ?
Quand il dit quand j'étais chanteur, quel est le rapport ?
Le pire, ces trucs n'ont rien à voir avec de la nostalgie.
Enfin, je ne sais pas, je ne comprends pas.
Donc, la vidéo de Boujna, Bebel et Coluche, elle est assez drôle.
Mais pourquoi derrière envoyer du...
Je ne sais pas.
Pourquoi tout est...
Alors...
Il faut dire que Bebel est gâteux, Coluche est mort et Boujna.
Mais ça, à la rigueur, je comprendrais.
C'est celle où Bebel a son cigare et tout ?
Oui, il est incroyable.
Non, mais pour de vrai, il est super marrant.
Il est super marrant.
Premier commentaire sur YouTube, c'est...
Putain.
Je ne suis pas né à la bonne époque.
Mais ça, à la rigueur, le jeune...
Ça, c'est le jeune déjà vieux, quoi.
Qui dit, ah, c'était mieux avant.
Mais, oui.
Bon, ben voilà.
Vous voyez, l'épisode, c'était mieux avant, peut-être.
J'en sais rien.
Qu'est-ce que...
Un petit épisode nostalgie.
Qu'est-ce que vous aviez noté ?
Alors, j'avais noté des trucs, moi.
Ben, moi, la première chose, oui, c'était...
Ben, tu l'as très bien fait.
C'était parler de l'éléphant dans la pièce,
à savoir cette régularité qui nous a...
Ce manque de régularité qui nous a été reproché.
Oui, oui, ben, bien sûr.
On a eu au moins trois messages.
Au moins trois messages.
Le standard a explosé.
Beaucoup, beaucoup, beaucoup de plaintes de la part des gens.
Beaucoup d'appels.
Non, mais là, pour le coup, là, pour le coup, là, pour le coup,
ce qu'on avait annoncé, l'épisode...
Alors, je tiens à faire mon mea culpa.
C'est à cause de moi.
Le vendredi, je ne pouvais pas attendre toute la journée.
En fait, on s'était fixé un rendez-vous à 15h.
C'est ça, c'est ça.
Et je ne voulais pas attendre toute la journée enfermée.
En zone verte, on fait des pétanques.
Non, vous êtes en zone verte, vous.
Donc, attendre toute la journée jusqu'à une certaine...
Que j'ai fini mon taf, oui, finalement.
Ça me privait...
Oui, alors, derrière, vous, vous travaillez.
Bon, ben, ça, c'est dommage.
Mais si vous ne travailliez pas, vous auriez fait une pétanque comme moi.
Vous ne pouvez pas vraiment m'en vouloir.
Ah non, non, bien sûr.
Mais disons que vous ne pouviez pas attendre que j'ai fini ma journée dans votre chambre.
Alors, bon, voilà, je sais que ce n'est pas si grave, mais certains de nos auditeurs qui sont un peu, finalement, accrocs,
comme Mathieu, Mathieu qui nous dit « Je suis en banque.
Depuis le 11 mai, je n'ai plus ma cam' quotidienne.
Je suis à deux doigts de tomber dans la banque. »
Ça, si ça arrivait...
Si tu as un message pour Mathieu...
Écoute, Mathieu, je vais te laisser tomber.
Je n'ai pas d'autres mots.
Mathieu, écoute le coach.
Mathieu, écoute.
Écoute, coach, il est dur parfois, coach.
Mais coach, il est aussi humain.
Et coach, il a fauté, oui.
Oui, il a fauté.
Mais ce n'est pas une raison pour retomber dans cette saloperie.
Et je parle de la poudreuse.
Je parle de l'angèle de l'angèle.
C'est un chou.
Celle.
Qui nous a tant pris.
Tant de copains.
Tant de moments.
Tant d'amis.
Tant de vie.
Et qui nous a pris le temps.
Et je prends le temps.
Malgré le beau temps.
On est retombé dans des I.E.Q.
Ouais, voilà.
Si vous voulez rire.
Alors que c'est dramatique.
Mais regardez le dernier Robert Guédigan.
Que ma mère m'a forcé à voir.
Qui s'appelle Gloria Mundi.
Et il y a dedans.
L'acteur qui joue toujours.
Dans les films de Robert Guédigan.
Là.
Le dupuche du soleil.
Enfin le dupuche du sud.
Le dupuche du sud.
Ouais.
Mais c'est un bon acteur.
C'est moche ce que je dis.
Mais non.
Non, non.
Ouais.
C'est toujours le même.
Il y a toujours Ariane Askeret.
Jean-Pierre Daroussin.
Et ce gars bien bâti.
Voilà.
Qui sort de prison.
C'est ça.
C'est Gérard Mélan.
Voilà.
Qui sort de prison.
Et qui fait des haïkus.
Et franchement.
Ma mère.
Elle pleurait.
Le film il est dramatique.
C'est sur vraiment.
C'est sur la misère sociale de maintenant.
Et c'est franchement.
Bien vu.
Si ce n'est.
Que les dialogues sont affreux.
Et que.
Moi je voulais m'accrocher au film.
Genre c'est un sujet triste.
Mais à un moment.
Le vieux.
Donc qui sort de prison.
Se met à faire des haïkus.
Et ils sont minables.
Et ma mère.
Genre elle pleure.
Et moi je suis mort de rire.
Et là.
Elle me jette le regard.
Parce que pour elle.
En fait.
Elle ne peut pas.
Pour elle.
En fait.
Je ne peux pas.
Être d'accord.
Que la misère sociale.
Ce n'est pas bien.
Et ça me touche.
Si tu ris.
C'est que tu ris de ces gens-là.
Alors que moi.
Je ris juste que le film.
Il est ridicule.
Mais.
Je suis d'accord.
C'est super triste.
Mais.
Quand moi.
Il y a un vieux.
Qui sort de prison.
Premier truc qu'il fait.
Il regarde l'horizon.
Il lance un haïkus.
Mais moi.
C'est trop pour moi.
Il y a toutes les vieilles autour de moi.
Elles chialent.
Mais moi.
Je te jure.
J'ai tenu une fois.
Genre au premier haïkus.
J'ai fait.
Je vais rien dire.
C'est un vrai truc.
C'est une habitude.
Il en fait plusieurs.
Pendant le film.
Il en fait.
Et.
T'as la voix off.
De l'haïkus.
Dans la tête.
Mais c'est des merdes.
Pas possible.
Parce que le haïkus.
C'est quand même.
Pardon.
Pour mes amis japonais.
Que j'adore.
Qui nous écoutent nombreux.
Mais.
C'est une escroquerie.
Total.
Le haïkus.
Est-ce que t'as un exemple.
Peut-être d'un haïkus.
Qui l'aurait fait comme ça.
Ah putain.
Si je peux.
Si je vais taper Gloria Mundi.
Haïkus.
Mais.
Mais je vais le télécharger.
Enfin.
C'est pas bien pour Robert Guédigant.
Mais bon.
J'ai déjà acheté le ticket de cinéma.
Enfin.
J'ai déjà laissé ma mère payer.
Ah.
Vous étiez en salle.
Ouais.
On était ensemble au cinéma.
Ah.
En zone verte.
Vous avez des cinémas.
Ah non.
Non.
Mais c'était il y a longtemps.
C'était il y a longtemps.
Ah.
Mais j'ai cru que c'était là.
Ah d'accord.
C'était l'année dernière.
Oui.
Attends pour moi.
Ah putain.
Vous êtes mal renseignés.
Tu crois que vraiment toi.
Quand zone verte.
C'est la folie.
Et tout est retarqué.
Bah je sais pas.
Mais j'en sais rien.
Par contre là.
Il se trouve que.
Alors.
Il n'y a pas un bar.
Mais il y a quand même un bar.
Mon pote.
Mais d'ailleurs.
C'est pas un bar.
Il n'y a pas un bar.
Mais il y a quand même un bar.
Ok.
Bienvenue à Clermont.
Mais il y a le Massillon.
Qui est un bar.
Et ils servent des bières.
On peut les boire dehors.
J'ai dit.
Bah.
Je pense que dans la mesure.
On les paye.
On sera pas loin du concept du bar.
Quand même.
Donc je vais aller voir ça de loin.
S'il y a trop de bar.
Je comprends pas clairement.
Il n'y a pas de salle quoi.
C'est ça.
Je sais pas.
Il me dit.
Ouais.
Le Massillon.
Il serve des bières.
On peut les boire dehors.
Bon.
Bah.
Ils ont ouvert le Massillon.
Bon.
Bah.
Je sais pas.
Les arnaques.
Donc je sais pas.
Non.
Évidemment.
Personne cite Saïku.
Faudrait que je retrouve le film.
Mais.
Franchement.
Ils étaient d'un niveau assez ridicule.
J'avoue que j'ai un peu du mal.
Avec les.
Les.
Diggian.
Faudrait que j'insiste.
J'aime bien.
Ça clique.
J'aime bien Daroussin.
Non.
Mais.
En fait.
Je pense que.
Moi.
Ce que je pense.
Ceux d'avant.
C'était bien.
Mais maintenant.
Ce que ma mère ne voulait pas voir.
C'est que le gars a vieilli.
Et que ses actrices.
Et que ses dialogues.
Sont pathétiques.
Il a des putains d'acteurs.
Et pourtant.
T'as envie de rigoler.
Une fois sur deux.
Parce que.
Parce que c'est nul.
Notamment.
C'est les dialogues.
Ou c'est la direction.
La direction des acteurs.
Je sais pas.
Moi.
J'ai trouvé ça.
Vraiment.
Marrant.
Enfin.
Ouais.
C'était dur de pas rire.
Vraiment.
Au bout de trois.
Mais c'est.
C'est parce que.
C'est mon problème.
A moi aussi.
C'est du puche.
C'est la minute de René.
C'est ce perso du sud.
Qui est ancré en moi.
Tout le temps.
Quand je le vois sérieux.
Dans un film.
Le gars.
Il sort de prison.
Il fait des haïkus.
Sur Marseille.
Oh là là.
Mais c'était tellement dur.
De pas rire.
C'est dur.
T'as déjà eu des moments.
Comme ça.
Où vraiment.
Tu sentais.
Qu'il fallait pas rire.
Chaque enterrement.
Où je suis allé.
Ah bon.
T'as envie de rire.
Aux enterrements.
Non.
Mais je sais que.
Moi.
C'est pas le cas.
Mais je sais que.
Ma soeur.
Dans tous les moments.
Où il faut qu'elle soit sérieuse.
Elle n'y arrive pas.
Que ce soit.
Enterrement.
Entretien.
Tous les moments.
Elle se dit.
Ne faut pas.
Par exemple.
Que je ris.
Elle rit.
Ah ouais.
Putain.
Ça c'est dur.
Ce qui peut être compliqué.
Ouais ouais.
En enterrement.
C'est déjà rélevé.
Moi.
J'arrive à rire dans ma tête.
Mais si j'ai mon petit frère.
Par exemple.
Ou un proche.
Je peux craquer.
Je me souviens.
D'un enterrement.
D'un enterrement un peu naze.
De quelqu'un que je ne sais pas trop.
Ils ont mis.
C'est quoi.
Un enterrement un peu naze.
Il n'y avait pas.
Il n'y avait pas de pain surprise.
Il n'y avait.
Déjà.
Il n'y avait pas de bouffe.
Ça c'est.
Et ça c'est.
Un problème.
Non.
Mais.
Il y avait peu de gens.
Et.
Le gars.
On ne connaissait pas si bien.
Et.
Les gens.
A été habillés.
Bizarre.
Ils ont mis.
Du Jean-Jacques Goldman.
C'était pas.
La chanson des petits souliers.
Qui les a fait rire.
Mais c'était.
Puisque tu pars.
De Jean-Jacques Goldman.
C'était vraiment minable.
Comme moment quoi.
Quand la chanson.
Là.
C'est.
Quand la chanson.
Elle est pourrie.
Quand toi tu l'estimes pourrie.
Et je sais que.
Moi.
Par exemple.
À l'enterrement de.
De mon père.
J'ai mis des chansons.
Et je pense que.
Il y a peut-être des gens.
Qui ont trouvé ça ridicule.
Et je peux.
Je peux comprendre le concept.
Mais si vraiment.
T'es de l'autre côté.
Mais la situation.
Fait que.
Bon.
Tu.
Ouais.
Mais voilà.
Normalement.
T'explose pas de rire.
Tu te dis juste.
Bon.
J'aurais pas choisi celle-là.
Mais c'est son choix quoi.
Ouais.
Mais à l'intérieur.
Je te jure.
Puisque tu pars.
Elle est dure.
Parce qu'elle est vraiment ringarde quoi.
Je connais pas.
Mais tu sais.
J'ai cette lacune.
Moi.
De Goldman.
Qui fait que.
Ouais.
J'ai pas la règle.
J'ai presque envie.
De choisir ma chanson d'enterrement.
Qu'elle soit nulle.
Et que tout le monde se dise.
Mais attends.
Mais il aimait bien.
François Feldman.
Il y en a.
Avant de mourir.
Je dirais ça à mon petit frère.
Je dis.
Tu les niques tous.
Qu'est-ce que tu peux mettre de pire ?
Tu dis qu'en secret.
C'était ta chanson préférée.
Et tu regardes la tête de tout le monde.
En fait.
Il faut pas que ce soit un truc.
Trop.
Trop flagrant.
Parce que si tu mets.
Genre.
Tu vois.
Papillon de lumière.
Les gens vont se dire.
Ok.
Il se fout de ma gueule.
François Feldman.
Ou Richard Cochion.
C'est bien.
Parce que c'est genre.
Triste.
On pourrait se dire.
Ah.
Il a un côté fleur bleue.
Mais vraiment.
Affreux quoi.
Vraiment minable de chez Minable.
Peut-être un petit.
Un Renault un peu fragile.
Un Renault bon.
Non.
Mais franchement.
Il me croirait les gens.
Si c'était Renault.
Ils se diraient.
Ah bah oui.
Il aimait Renault.
Urbain.
C'est vrai.
Mais François Feldman.
A toutes les femmes.
Un petit.
Non.
Un petit dev.
Tu vois.
Un dev qui a rien à voir.
Le truc.
Mais ça n'a aucun sens.
Genre du côté de chez Swan.
Pourquoi il met ça ?
Tu vois.
Les gens qui commencent à douter.
Qui se regardent du coin de l'œil.
Non.
Pour moi.
Tu veux un truc triste.
Non.
Oui.
Voilà.
Que ça fasse enterrement.
Mais juste qu'on se dise.
Mais attends.
Mais Urbain.
Il n'écoutait pas RMC.
Il n'écoutait pas chez IFM.
Oui.
François Feldman.
Les femmes.
C'est pas mal comme parole.
En plus.
C'est genre.
J'aime toutes les femmes.
C'est trop nul pour un enterrement.
Qu'est-ce que le mec veut dire ?
Renaud.
Mistral gagnant.
Premier commentaire.
A toi de jouer.
Oui.
C'est un mec qui a connu lui aussi l'époque des roudoudous et des caramels.
Donc ça lui a manqué.
C'est quelqu'un qui...
C'est ça.
Putain.
T'es fort.
C'est le deuxième.
Mais ça se joue à quelques pouces.
Ouais.
C'est très très fort.
Pour ceux qui se demandent ce que ça signifie.
Mistral gagnant c'était une poudre vendue dans un petit sachet hermétique qu'on pouvait verser dans l'eau.
Ça faisait un soda.
Il s'appelait gagnant parce qu'on gagnait des trucs.
Mais le premier non.
Le premier c'est plus triste.
Le premier c'est plus...
Ah.
Oh non non.
C'est pas quelqu'un qui a perdu sa fille au moins.
Si.
Oh.
A mon fils.
Oh non.
Mickaël qui adorait Renaud.
De là-haut j'espère que tu l'entends.
Cette chanson elle est pour toi mon cœur.
Oh.
Maman.
Il y a quand même une propension à signer à chaque fois et à mettre des points de suspension.
Ah mais là elle signe maman en plus.
C'est trop triste.
Putain.
Ouais.
Ouais ouais.
C'est triste.
Il y a un vrai vrai vrai...
Il y a une vraie niche des commentaires tristes sur les chansons du YouTube.
Ah ouais mais c'est incroyable.
Non mais c'est surtout...
Je me demande...
C'est à chaque fois.
Où t'en es.
Le paradis blanc.
Premier commentaire.
Pour mon fils.
Parti il y a quelques jours d'un cancer après 15 mois de lutte.
Oh mais...
Donc elle son fils il meurt.
Elle se dit.
Oh putain faut que j'aille sur YouTube pour commenter un petit coup quoi.
C'est fou.
Il y a un...
Ou pire ça se trouve il y a des gens qui cherchent.
Il y en a...
Daniel Balavoine.
Laziza.
Premier commentaire.
Cette chanson est juste magnifique.
Je ne t'oublierai jamais.
Putain d'hélico.
Putain.
Rendez-vous Danny.
Putain d'hélico.
Bordel.
Oh merde.
J'avais un truc comme ça un peu ridicule justement à te dire.
où il ne faut pas être...
C'est moche de se moquer mais quand même c'est trop pathétique.
Je ne sais plus exactement ce que c'était.
Mais oui oui.
Si vous voulez...
Ça me rend quand même triste ces gens.
Parce que voilà.
Pourquoi ils mettent ça en commentaire ?
Ah oui.
Je sais.
Voilà.
Voilà ce que j'ai.
Je voulais te demander conseil.
J'ai eu un...
Comment il s'appelle ton...
Enfin tu n'as pas obligé de dire mais tu avais quelqu'un dans ton entourage qui fait que des trucs tristes sur Facebook.
Qui dit je suis seul tout le temps.
C'est vrai.
Je ne peux pas dire son nom mais c'est vrai que...
C'est vrai que 90% de ses messages sont des appels à l'aide sur son mur.
C'est pas un lambert.
Ça ne finit pas par lambert.
Pas du tout.
Ok.
Alors j'ai un...
J'aurais pas dû dire le lambert.
Je ne vais pas dire le vrai nom.
Bref.
J'ai quelqu'un pas lambert qui...
Que j'avais en ami...
On espère qu'il ne nous écoute pas.
Que j'avais en ami sur Facebook.
Mais je ne savais plus pourquoi je l'avais.
Je pense qu'il m'avait écrit par rapport à un truc.
Et j'ajoute des gens sans savoir.
Et lui...
Après coup j'ai vu.
Il a tout.
C'est-à-dire là de qui on parle.
On parle de ces gens qui ne sont pas bien.
Mais qu'ils le disent en permanence sur Facebook.
Chacun de leurs posts.
C'est pour dire je ne suis pas bien.
Je ne vais pas bien.
Je suis triste.
Je suis seul.
On dirait un peu qu'ils quémendent.
Enfin c'est bizarre.
Voilà.
C'est ça.
Avec généralement...
Quand quelqu'un vient les voir en commentaire.
Il les renvoie chier.
Tu vois.
Je ne veux pas en parler.
Bon alors le gars.
Donc ça.
Photo de profil.
C'est...
And I'm sad again.
Et toutes les photos.
Alors il y a des trucs de lui qui...
Pas de lui.
Mais il y a des photos de mec qui va se suicider.
Il y a des...
C'est que tout ça.
C'est le seul truc qu'il poste.
Évidemment.
C'est sérieux là.
On a plus que le mien.
Ouais ouais.
Jamais aucun like.
Jamais...
Ouais.
Parce que le mien demande.
Tu vois.
Il dit.
Si tu es ami avec moi.
Like ce truc.
Et je saurais compter mes amis.
Et personne like.
Et du coup.
Il refait un truc.
Si je n'ai pas 30 likes sur ce truc.
Je supprime mon compte.
Il en a 3.
Il reste quand même.
On est sur ce genre de tristesse.
D'accord.
On n'est pas sur le suicide.
Bon.
Et en tout cas.
Cette personne m'écrit.
J'espère qu'il n'écoute pas plutôt caustique maintenant.
Mais ça m'étonnerait.
Il m'écrit.
À 5 heures du mat.
Il a dû voir que j'étais connecté.
D'ailleurs.
Enlevez les trucs connectés sur votre machin.
Et moi.
Je ne sais pas qui c'est.
Et je ne sais pas qui me fait tout ça.
C'est juste un gars qui me parle.
Et donc.
Il me dit.
Ouais.
Salut.
Tu te souviens forcément de moi.
On avait parlé de ça.
Je lui dis.
Ah ouais.
Quand.
Il me dit.
Il me redit du sujet de quoi on a parlé.
Ok.
Je lui dis.
Bah ça ne me dit pas quand.
Et il me dit.
C'était en 2018.
D'accord.
J'ai dit.
Mais c'était où ?
Il me dit.
Il dit encore un autre truc.
Qui n'a rien à voir.
Je lui dis.
Et donc.
Là.
Il est 5 heures du mat.
Et le mec.
Ça fait quand même 5 minutes.
que j'essaie de savoir.
Pourquoi je le connais.
Tu vois.
Et en fait.
Au bout de 10 minutes.
Je comprends qu'on s'est parlé sur Facebook.
Tu vois.
Tu remontes la conversation.
Non.
On n'avait jamais parlé.
Jamais.
On avait parlé par commentaire interposé.
Pour te dire.
Sur Facebook.
Et voilà.
Et au moment.
Je lui dis.
Mais c'était.
Franchement.
Il faut que tu réponds aux questions.
Parce que là.
Cette conversation est beaucoup trop longue.
À cette heure.
Il est 5 heures du mat.
Il me fait.
Ah.
Je t'ennuie du coup.
Alors moi.
A l'époque.
Je ne sais pas que c'est un suicidaire.
Je ne sais pas qui c'est.
Donc je fais.
Bah oui.
Il fait.
Excuse-moi.
Et là.
Je vois.
Je fais.
Ah non.
Mais c'était rien.
Mais du coup.
Tu voulais quoi ?
Ouais.
En fait.
Je suis hyper méchant.
Je dis.
À part me rappeler.
Qu'on a parlé un jour d'un truc.
Mais tu ne sais pas où et quand.
À l'époque.
Je ne sais pas du tout.
Que le gars ne va pas bien.
Et là.
Il me donne.
L'assassin.
Je voulais juste parler.
Avec quelqu'un.
Or.
La solitude.
Là.
Je tombe.
Donc là.
Je me dis.
C'est là que je vais checker les trucs.
Je dis.
Attends.
Qui c'est ce gars ?
Machin.
Et là.
Je vois.
Et je pense que c'est le gars dont tu m'as parlé.
Parce que voilà.
Mais c'est exactement ça.
Et là.
Je vois des centaines de photos.
Aucune.
N'est likée.
Que des trucs.
Mais tout.
Tout.
Je me dis.
Ok.
Tu vois.
Là.
On en avait parlé une fois ensemble.
En disant que.
Les réseaux et internet.
Aidaient ces gens-là.
Je pense qu'il y a un moment où ça ne fait qu'empirer leur solitude.
Et en fait.
Le gars.
Je ne le connais pas du tout.
Du tout.
Je ne l'ai jamais vu de ma vie.
Voilà.
Mais ça.
Et en plus.
Il voulait qu'on discute.
Mais en fait.
Il ne discute jamais.
Parce qu'en fait.
Il n'y avait pas de discussion.
Il n'y a pas.
Il n'y a aucun sujet.
Il n'y a aucun.
Pendant dix minutes.
J'ai essayé.
Qu'il me pose une question.
Du coup.
Après.
J'ai dit.
Ah.
Désolé.
Après.
Il m'a dit.
Non.
Mais moi.
Je souffre d'insomnie.
Après.
J'essaie de lui dire.
Non.
Mais peut-être.
Tu devrais voir quelqu'un.
Il me dit.
Je vois déjà quelqu'un.
Enfin.
J'ai tout essayé.
Je préférais le mec qui t'envoyait des culs de gars.
En te demandant si le sien était normal.
Ou je ne sais pas quoi.
Alors.
Voilà.
C'était plus sympa.
Le truc.
La question.
Toi qui connais les gens.
Je fais quoi quand il me récréer.
En fait.
Qu'est-ce qu'il faut faire.
C'est que.
Je vois.
En fait.
D'un côté.
Je me dis.
Depuis 4 ans.
Chaque image.
Truc.
Qu'il a posté.
Chaque photo de profil.
C'est.
Je suis triste.
Je suis seul.
Ça fait quand même.
Un peu.
Tu vois.
Le problème.
C'est qu'à aucun moment.
On peut.
On peut ici.
Parce qu'ici.
On est.
On est franco.
Mais.
À aucun moment.
On peut.
Remettre en cause ça.
Tu vois.
Tu peux pas.
Estimer que ce gars.
N'est pas vraiment tout seul.
N'est pas vraiment déprimé.
Voire dépressif.
Non.
Mais je peux remettre en cause.
Quand même.
Que.
C'est un peu.
Même si ça se fait pas.
Enfin.
Au bout de 5 ans.
De chaque image.
Enfin.
Genre vraiment.
Mais c'est malsain.
Il y a quelque chose de malsain.
Et je pense que vraiment.
Il force.
Quand je te dis.
Ouais.
Non mais il force.
Et surtout.
Il ne cède pas.
Tu vois.
Il est dans ce.
Dans ce truc horrible.
Où chaque poste est un échec.
Et il réessaye.
Je pense que tu vois.
À un moment.
Tu serais beaucoup mieux.
Sans ce compte Facebook.
Tu vois.
T'as pas besoin.
Posté des trucs.
Mais.
Voilà.
Et donc.
Que faire.
Écoute.
Déjà.
Essayer de ne pas répondre.
Si le mec t'écrit à 5h du mat.
Bah oui.
Déjà.
Je pense pas.
Tu vois.
Il a posté.
Il a posté un album photo.
C'est que des photos en noir et blanc.
Tu vois.
Les photos de journaux.
Ah bah.
C'est normal.
Noir et blanc.
C'est triste.
C'est connu.
Tu vois.
Les photos.
Toujours la même photo.
Dans les journaux.
Pour illustrer la dépression.
Un mec en noir et blanc.
Par terre.
Assis.
C'était.
Les.
Le visuel.
De plutôt confiné.
Pendant.
Voilà.
Deux mois.
Et bah.
Ça.
Il a.
Il poste 5 albums photos de ça.
En disant.
Mais c'est de lui.
Non.
Des photos prises comme ça.
D'autres gens.
Ne me laisse plus me paumer.
Ne me laisse plus isoler.
Ne me laisse plus pleurer.
Ne me laisse plus errer.
Après.
Une rose.
En noir et blanc.
Après.
Deux mains qui essaient de se rejoindre.
Avec marqué.
Accepte là.
Après.
Un cheval qui pleure.
C'est que ça.
Que ça.
Est-ce que tu veux le sauver ?
Est-ce que tu veux.
En faire ta mission ?
Est-ce que tu veux aider cette personne ?
Non.
Je ne peux pas.
Je veux juste savoir comment.
Du coup.
A mon avis.
Ne pas répondre.
Quand tu parles à 5 heures.
Tu vois.
Les espèces de clouds.
De mots.
Tu sais.
Pour voir les trucs qui ressortent le plus.
Avec quand ça ressort le plus.
Les mots sont plus gros.
Et tout.
Là.
Il en a posté un avec marqué.
Mort.
Suicide.
Autodestruction.
Renoncement.
Dépression.
Non.
Lui.
Il n'est pas bien.
Il n'est vraiment pas bien.
Agonie.
Abandon.
Et il poste ça.
En fait.
Le truc.
C'est que.
À un moment.
Est-ce que vraiment.
Les gens qui.
Enfin.
Je ne sais pas.
C'est quand même bizarre.
Cette mise en scène.
De la dépression.
Ouais.
Je ne sais pas.
À quel moment.
Soit c'est une aide.
Soit c'est.
Tu vois.
Ça fait partie.
D'un symptôme.
J'aimerais comprendre.
À la fin.
Une fois qu'il a lancé ce truc-là.
Est-ce qu'il attend un retour.
Est-ce qu'il fait juste ça pour lui.
Je pense que.
Tu vois.
Le mien.
C'est un peu la même chose.
Sauf qu'il y a un minimum de retour.
Tu vois.
Moi quand même.
Je me sens un peu plus apprécié.
Alors.
Je suis 90% compassion.
Tu me connais.
Mais je suis quand même.
10%.
Aller parler.
À un gars.
À qui on n'a jamais parlé.
À 5 heures du mat.
Pour lui.
Pour en gros.
Le foot mal à l'aise.
Au bout de deux phrases.
Ah bah.
T'étais le premier connecté mon gars.
Non non.
Mais.
Ça.
Plus les photos.
Je trouve quand même.
Cette mise en scène.
Enfin.
C'est.
Je trouve.
Un peu.
C'est malsain.
Et.
Et un peu con.
Je dirais même jusqu'à dire un peu con.
C'est 10%.
Attention.
Ça y est.
Non mais je t'ai dit.
Ici.
Ici tu peux le dire.
Que ça soit.
Je suis 90% compassion.
Mais je suis quand même.
Pas de problème.
10%.
Un peu.
Un peu il est abusé.
Voilà.
Un peu je pense.
Si t'es dans son entourage.
Tu lui dis gros.
À un moment.
C'est n'importe quoi.
Tu peux pas tout.
Enfin.
Ça fait penser un peu au gothique du collège quoi.
Le gars qui se comprenait.
Bah de toute façon.
De toute façon.
C'est extrêmement adolescent comme attitude.
Tu vois.
Cet ado qui se met à l'écart exprès.
Pour que tu viennes le voir.
Il y a quelque chose d'assez.
D'assez adolescent.
Je sais pas quel âge il a ton pote.
Mais.
Non non.
À mon avis.
Oui.
Là on est.
On est bien plus loin que.
Ce petit truc de rébellion.
Ou de.
D'appel.
Tu vois.
Un peu.
Lui il a l'air.
Vraiment.
Beaucoup.
Parti beaucoup plus loin que.
Que le mien.
On a chacun.
Pour te dire.
Si je devais faire un faux ça.
Je serais même pas à son niveau.
Tu vois.
Je pensais pas que ça pouvait aller aussi loin quoi.
Faut pas.
Là c'est un peu Tristoon ouais.
Et tu sais.
Quand je suis Tristoon.
De quoi j'ai besoin.
D'un peu le Dupuche.
Un peu de Bonne Vibes.
Un peu.
Oh putain.
Alors.
Je voudrais pas trop.
Vous donner d'espoir.
Mais.
J'étais chez.
Un ami.
À la campagne.
Qui.
Est un grand fan de Pluto Caustic.
D'ailleurs je le salue.
Merci de ton accueil.
L'ami.
Oh l'ami.
Merci.
Et aussi pour les petites.
Que tu m'as fourni.
C'est autre chose.
Et.
Cette personne.
Oui.
Est fan de Dupuche.
Et on a peut-être.
Alors là je peux pas le faire.
Composer.
Une chanson.
Qui s'appelle.
Reste cool.
Et on s'est dit.
Que qu'est-ce qui pourrait mieux.
Faire passer.
Comme message.
De Dupuche.
Qu'un reggae.
Enfin qu'on a fait.
Un reggae.
Reste cool.
À base de.
On aime les personnes.
Sans chichi.
Peut-être que ce.
Ce déconfinement.
Se fait.
Un poil trop vite.
Les gens sont pas prêts.
Ça y est.
Ils font du reggae.
Je pense qu'il faut.
Il faut réfléchir.
Avant de faire le deuxième couplet.
Réunissez-vous.
Franchement.
Posez-vous les questions.
Regardez-vous en face.
On a eu quand même.
Quelques fourrières.
En le faisant.
Je pense que.
En fait.
Pour te faire saliver.
C'est un reggae.
Mais aussi.
À un moment.
Il chante rap.
Un peu comme Gainsbourg.
Il y a un slam.
C'est un peu un slam reggae.
Et franchement.
Oh putain.
Je pense.
C'est ce qui pourrait mal tourner.
Rien.
Non mais.
Pour te dire que.
Je le pensais chanson française.
Mais en travaillant mon du puche musical.
Je me suis aperçu.
Que c'était un gars du.
Peut-être.
C'est quand même.
Mi Gascon.
Mais aussi la Martinique.
Tu vois.
Donc.
Oui.
Puis franchement.
Il y a ce côté.
Tu vois.
Message.
Derrière les IOP.
La mère.
Le message de peine.
Non.
J'entends.
Après.
Je pense sincèrement que.
Tu vois.
Ne propose pas.
Ne propose pas de weed.
A mon du puche.
Il est foncièrement contre.
Ah non.
Ça.
De toute façon.
J'ai fumé un peu.
Dans les années 70.
J'ai perdu trop de copains.
Et.
C'est la première étape vers la dope.
Voilà.
Tout ce que j'ai à dire.
Et resserre-moi.
Un 18ème rosé.
S'il te plaît.
Et d'ailleurs.
Je dis s'il te plaît.
Mais tu vas me recevoir immédiatement.
C'est un scandale.
Je te propose un petit bout du chapitre.
Sans consensus.
Oh putain.
Ça existe ça ?
Sans consensus ?
Sans consensus.
Non.
Un peu de consensus ?
Beaucoup de consensus ?
Je crois pas.
Non.
Mais alors.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Combien de consensus ?
Vous êtes.
Très consensus ?
Pas du tout.
Pas du tout consensus.
Sans consensus.
Et non pas.
C'est con.
Excusez-moi.
J'ai un peu.
Il est.
Tout de même.
8h27 du matin.
On ne peut pas non plus.
J'ai mené chaque action de ma vie.
J'ai l'impression qu'il commence toutes les phrases comme ça.
J'ai mené chaque action.
Tu l'as peut-être déjà lu non ?
Non non.
C'est que tout se ressemble.
Ah peut-être.
Peut-être.
Vas-y.
Continue.
On va voir.
J'ai mené chaque action de ma vie.
Peut-être qu'il écrit le même truc.
Chaque chapitre.
Peut-être.
Personne n'a acheté le livre.
Sans jamais réfléchir à l'éventualité d'un échec.
Je suis un optimiste.
C'est-à-dire un pessimiste mal informé aurait dit Winston Churchill.
Ok.
Ça commence fort.
Donc là, on en est en trois chapitres.
Mandela, le Dalai Lama.
Churchill.
Churchill et Jean-Louis Aubert.
Et Jean-Louis Aubert.
Pour finir un petit peu.
J'ai ouvert des restaurants, des bars, des magasins.
J'ai tenté.
Je me suis lancé.
Souvent sans un sou.
Ah oui.
Ça, c'est important pour les gens qui ne tuent pas le personnage.
Tous les gars qui sont sans chichi.
Qui n'aiment pas les faux-semblants.
sont blindés.
Il y a forcément un moment sur le compte que ces gars-là, ils sont blindés.
Mais attention.
Ce n'est pas des hommes d'argent.
Ils sont blindés.
Mais ce n'est pas des hommes d'argent.
Parce que.
Ils ne font pas attention à ces choses-là.
Parce que quand ils se sont lancés, c'était sans un sou.
Maintenant, ils sont totalement blindés.
Ils ne payent pas leurs impôts.
Voilà.
Ils sont de droite.
Mais sans un sou, j'ai commencé.
Et donc, ça leur justifie souvent cette.
Je remarque.
Encore une fois.
90%.
10%.
Voilà.
Pour constituer le bonhomme.
La balance est respectée.
Oser.
Pas forcément pour réussir.
Mais pour se dire qu'au moins, on a essayé.
Je pense à l'inventeur de la...
Attends, attends.
Je vais trouver.
C'est l'histoire d'une success story.
Je pense à l'inventeur de la...
Le plus simple.
Le plus...
Il revient à la base.
La roue.
De la roue.
Par exemple.
Qui même si je ne connais pas son nom.
Et cela n'a aucune importance à la circonstance.
Puisqu'il s'est effacé pour une cause plus grande que lui.
Pas du tout.
Ce n'est pas du tout comme ça.
C'est juste que c'est il y a tellement longtemps.
Qu'on ne peut pas avoir le nom de l'inventeur.
Mais oui, n'importe quoi.
La roue.
Quel con.
Lui, il croit que...
Tu vois, c'est ça le problème de voir des valeurs tout le temps.
Il croit que le mec qui a avancé la roue.
C'est une valeur d'humilité.
Un mec humble.
Il avait des valeurs.
C'est un mec à mort.
Il a eu des valeurs.
Mais juste, on ne sait pas qui c'est.
Pauvre con.
C'est la préhistoire.
Jouel, est ta gueule.
Le mec qui a la première fois rasé les poils des gonzesses.
Avec des chichons qui pendent.
Lui, de la préhistoire, on n'a pas gardé son blase.
Bon alors.
Qu'est-ce qu'il a fait l'inventeur de la roue ?
Il s'est mis à l'écart.
Il s'est mis en retrait.
A sûrement un jour arrêté de porter des charges sur son dos pour réfléchir à un moyen de moins peiné.
Sont ensuite venus des essais empiriques avec les probables échecs qui engendrent toute création.
Mais d'accord, il a commencé par un truc carré.
Il a vu que c'était compliqué.
J'imagine que tout au long du processus, il s'est fait insulter, traiter de fainéant, de parasite et de...
Et de quoi ?
De fainéant, de parasite et de...
Les grands inventeurs, les grands hommes.
Et de...
Non, de paresseux, de paresseux ?
Non, les grands hommes.
Ce sont avant tout des grands...
Incompris.
Je ne sais pas, je ne l'ai pas.
Imagine, imagine, du grand Lennon.
Des grands rêveurs, des grands rêveurs.
Et oui, et de rêveurs.
Quel bonheur pour l'humanité qu'il n'ait pas eu la faiblesse de céder à la majorité.
Quelle chance pour nous tous.
Encore une fois, on est sur le gars qui a inventé la roue.
Qu'il ait eu la détermination d'aller au bout de son idée.
Quel courage il lui a fallu pour mener à bien son projet.
Sur le long chemin qui va de la vision à la...
Concrétisation ?
À la réalisation.
Réalisation.
L'évolution du monde nous la demande déjà ne tels que lui.
Encore une fois...
En fait, il s'est imaginé une petite histoire d'un petit mec en Mésopotamie.
Déjà...
Patrick, qui s'est inventé sa roue tout seul.
Et aussi...
Qui se serait fait insulter par ses potes alors que...
Je rappelle que le début du chapitre, c'est pour dire que lui, c'est un gars qui a oustoué tout.
Donc, il se met un peu dans ce truc-là, quoi.
Enfin, genre...
Bon.
Des gens qui ont su affronter les idées préconçues, les interdits, obscurantistes et l'orthodoxie rassurante.
Si mes projets...
Ouais, l'orthodoxie des mecs sans roue.
Qui lui disaient...
C'est vrai.
Non, non, non.
Pas de roue.
On va se faire chier, on va marcher.
Si mes projets n'ont pas changé le cours de l'histoire...
Un peu d'humilité.
Ils n'ont pas au moins changé...
Ils ont au moins changé le cours de ma vie.
Car je m'y suis lancé sans réserve, sans retenue.
Alors, c'est aussi...
Pardon, petite parenthèse.
Un truc qui revient toujours chez les gars comme Dupuche.
Il se...
Alors, j'ai jamais compris la différence entre se lancer sans réserve et se lancer avec réserve.
Mais, en tout cas, il faut savoir que ces gars-là se lancent souvent, voire tout le temps, sans réserve.
Je ne vais pas te cacher.
Parce que, ici, si on a perdu la régularité, on reste quand même franco de tort.
Je ne vais pas te cacher que je...
À chaque fois que tu lis une phrase, ça renforce une sorte d'antipathie pour ce mec.
C'est vrai que...
Alors qu'on partait avec un très bon a priori, tu vois.
J'étais vraiment sur...
C'est vrai qu'à la base, non, mais il y a eu un cycle quand même.
À la base, il t'a gonflé.
Tu avais vu juste.
Il t'avait vraiment gonflé dans les petits mouchoirs.
Après, petit à petit...
Il m'a replu.
Voilà.
Tu étais là.
Ah oui, non, mais c'est bon.
Et maintenant qu'on est au fond de sa pensée, ça commence à te péter les couilles.
Ouais.
Ouais, ouais.
Ce n'est pas toi, mais j'avoue qu'on n'est pas sur une personne qui...
J'ai l'impression qu'on me donne des leçons, en fait, là.
Constamment.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ça se trouve.
Ben oui, c'est que ça.
C'est un donneur de leçons.
Le bonheur est dans l'engagement et le consensus est un de ses ennemis les plus redoutables.
OK.
Vice-président de la Chambre de commerce et d'industrie de Bordeaux.
Qu'est-ce qu'il a connu ?
Qu'est-ce qu'il a...
On a laissé un mec écrire ce qu'il veut, en fait.
J'ai participé à une période de ma vie à des assemblées qui avaient vocation à organiser et améliorer les conditions de fonctionnement de groupes humains.
Une structure politique, donc.
À l'ordre du jour, des problèmes.
Pour y répondre, des solutions...
Là, tu ne me demandes pas la fin, je ne comprends plus de la phrase.
En fait, je te donne la fin si tu peux deviner, mais là, c'est tellement un camoulox que...
Non, je ne te dis rien.
Pour y répondre, des solutions évidentes.
Dès qu'elles étaient exposées, commençaient un remodelage qui consistait à supprimer tous les points qui auraient pu apporter un quelconque préjudice...
Mais qu'est-ce que tu racontes, Joël ?
Là, la phrase est trop longue.
Pour y répondre...
Dès qu'elles étaient exposées, commençaient un remodelage qui consistait à supprimer tous les points qui auraient pu porter un quelconque préjudice aux différentes parties du groupe pour lesquelles nous étions censés travailler.
Pfiou !
À peine une partie avait-elle terminé de retoucher l'ouvrage, qu'une nouvelle le modifia...
Ouais, c'est de la politique, quoi.
Quand on arrive enfin au bout de ces...
En gros, ce qu'il veut dire, c'est...
Hé, les politiques, ah, restez simples.
Hé, restez cool.
Ah, t'as compris, donc.
T'as compris.
Ben non, mais en gros, c'est là où il va.
En gros, il est là où il explique.
Parce que tu vois, quand j'étais en prépa, j'ai un prof qui nous a fait bosser la dialectique des gueules, et vraiment, je ne comprenais rien.
Et ben là, c'est pire.
Hé, hé, hé, hé, hé, hé.
Je retrouve, tu vois, je me retrouve face à des blocs comme ça, où hermétique, et où je me dis, je ne comprendrai jamais.
Non, non, moi, je comprends, mais c'est que c'est d'huile.
Alors qu'Hegel, on ne comprend pas, mais c'est parce que chaque phrase, il y a un livre, quoi.
Mais lui, c'est...
Mais est-ce que tu ne crois pas qu'il pourrait l'avoir dit plus simplement, notre ami Joël ?
Non, là, il voulait juste dire que c'était chiant.
Justement, là, je pense qu'il essayait de souligner, par sa phrase très longue et chiante, le fait que les assemblées, c'était long et chiant.
Si je dois faire un commentaire de texte.
Moi, je suis désolé, mais s'il ne parle pas d'huître à un moment, on arrête ce bouquin.
C'est ça.
Non, mais alors, il y a aussi deux options.
Soit il essayait de souligner l'absurdité du fonctionnement de l'assemblée, soit c'est un vieil alcoolo relou.
Bon, alors, c'est l'un ou c'est l'autre.
Il va falloir naviguer.
Alors, ceux-là avaient le don de mes...
Tu vois, de m'exaspérer, je pensais que c'était trahir ma mission.
Le consensus est devenu pour moi la définition de la bonne solution qui est mauvaise, qui ne règle rien, mais ne dérange personne.
Ainsi, ma vision du bonheur ne souffre pas de consensus.
Cette vision se traduit par des exigences...
Exigences...
Strictes.
Morales.
Oh putain, mais...
Éthiques.
Et humanistes.
C'est clair pour tout le monde.
À la douce de la douce.
Mais personne ne t'a demandé ça, en fait, c'est ça.
Il fait une sorte de profession de foi.
Vous n'avez pas votre bourriche.
Une sorte de programme politique.
Voilà, c'est ça.
Il nous fait son programme, mais personne ne lui a demandé, en fait.
Elle nécessite du courage et de l'amener.
Non, mais le mec, il se prend.
Il nous parle de sa vision du monde.
Tu as ouvert un bar d'huître.
Bon, ben voilà, tu as ouvert un bar d'huître.
Mais il n'y a pas de...
Tu vois, tu en as tapé ta guitare de colère.
Non, mais j'en peux plus de ces gens qui ont une vie, somme toute, normale.
Et qui disent, ouais, moi, mon chemin, j'ai tracé droit.
Avec les valeurs, avant tout, d'abnégation, d'humanisme, d'éthique.
T'es un gars, quoi.
T'es juste un gars.
Arrête.
Ça me rend ouf.
Cette façon de poétiser sa vie, de romancer.
Ça y est, m'énerve.
Ça y est, là.
Ça m'énerve.
C'est trop, là.
Ma vision du bonheur ne souffre pas le consensus.
Cette vision s'est traduite par des exigences morales, éthiques et humanistes.
Elle nécessite du courage et de l'abnégation.
Elle implique des choix assumés, même s'ils sont parfois difficiles,
pour ceux qui les prennent et ceux qui les subissent.
Le bonheur n'est pas une destination, mais un chemin accessible à ceux qui s'y essaient vraiment.
Oh là là.
Mais tu sais, ça, le bonheur n'est pas un chemin, mais une destination, je ne sais pas quoi.
J'en vois tous les jours sur Insta, partagé par des petites influenceuses.
Il y a un moment.
Excuse-moi, mais c'est marrant parce que j'y pensais tout à l'heure dans le bus.
Je me disais, j'espère que je ne deviendrai jamais un gars sérieux comme ça.
Je me demande si c'est un âge où tu le deviens ou si tu l'es déjà à 20 ans.
Mais j'ai connu mon père devenir un peu comme ça.
Souvent, les gens de 50 ans...
C'est-à-dire quoi ? Un peu donneur de leçons ?
Un peu, voilà, cette manière de poétiser ta vie, de parler de valeurs, de gars droits, pas droits et tout.
Ça arrive à un certain moment de la vie qu'on devient relou comme ça ?
Je pense que le côté moraliste, moralisateur, il doit arriver un peu avec le...
Tu vois, tu as 50 piges, tu parles à un mec qui a deux fois moins vécu que toi, donc tu dois estimer.
Je m'en fous de la morale qu'il me donne.
Ce que je ne m'en fous pas, c'est cette espèce de non-recul sur la vie, de voir ça comme un combat.
Tu vois, tu es un gars, tu as été médecin, tu as été un gars qui cueille des huîtres.
Voilà, il n'y a rien de fou, quoi.
Pourquoi tu es vraiment dans le...
Toujours à la vie, c'est des ennemis...
En fait, le pire, tu vois, c'est que derrière, c'est qu'on sait promouvoir des notions de...
Mais c'est vague.
...d'unité, de simplicité.
En fait, il n'y a rien de moins humble que ce qu'il est en train de faire.
C'est ça, c'est exactement ça.
C'est carrément pas humble du tout de se voir en espèce de vieux sage.
Et surtout, d'avoir cette espèce de version romancée.
Je ne comprends pas.
Vraiment, c'est un délire.
J'espère que j'aurais pas...
Est-ce qu'on dit qu'on essaye quand même la semaine prochaine un dernier chapitre ?
Oui, oui.
Ou c'est la fin de Dupuche ?
Tu crois qu'il y en a un qui parle d'huîtres ?
Au moins un ?
Je vais fouiller, je vais fouiller.
Mais là, en fait, c'est vrai qu'on allait passer la dose où...
Peut-être c'est nous qui avons changé.
Et en même temps, c'est bien, tu vois, parce que...
Non, mais alors, c'est sûr, on a mûri.
Non, mais c'est pas ça.
Mais c'est qu'avant, ces trucs-là, ça nous faisait marrer.
Et là, il est devenu tellement qu'il est passé de marrant à relou, quoi.
Non, mais c'est marrant si c'est une phrase au détour, tu vois, d'un article.
N'en fais pas un livre, c'est trop.
C'est trop.
Mais n'empêche, si vous avez des témoignages comme ça de gens autour de vous
qui prennent la vie bien trop au sérieux et qui disent des trucs comme ça, entre deux verres.
Si vous vous rappelez de petites phrases comme ça, ça nous intéresse.
Parce que moi, ça me fait quand même vraiment marrer.
Ah oui, non, non, oui.
Moi, ça me merveille.
En tout cas, c'est bien de me rappeler ça.
Et j'espère me réécouter le podcast dans 20 ans.
Les gens, on se dit, on ne devient pas ce gars-là.
Il ne faut pas qu'on devienne ce gars-là, quoi.
Il ne faut pas qu'on devienne ce gars qui, finalement, n'a aucune lucidité sur la vie, quoi.
Il faut quand même, tu vois, pour faire la démarche d'écrire ce truc et de le publier,
il faut déjà avoir un égo surdimensionné, tu vois.
Je pense que si tu ne le découvres pas à 50 ans, cet égo-là, il devait déjà l'avoir.
Il y a un problème.
Mais en même temps, tu vois, c'est vraiment quelque chose qu'on retrouve dans le milieu du rugby et de ses valeurs.
C'est que derrière la simplicité se cachent des tarés avec des égos gonflés à bleu.
Mais en fait, ce qui m'agace le plus, c'est que c'est ce qui m'agace depuis 10 épisodes qu'on en parle,
c'est que c'est vague.
C'est que voilà, en fait, c'est une philosophie assez vague pour pouvoir la raccrocher à tout.
Tu vois, ils vont faire un truc de connard.
Ils vont dire oui, mais ils l'ont fait à un mec qui, lui, n'avait pas les valeurs.
Donc, ça va.
Mes valeurs, c'est aussi la famille.
Tu vois, c'est en fait.
Non, non, mais c'est vrai que c'est comme une religion.
Si tu fais le bilan, on te dit la famille, c'est bien.
Les amis, c'est vraiment pas mal.
Il faut oser faire des choses plutôt que de rien faire.
Et le bonheur, on n'a pas forcément.
C'est un peu un combat.
Et surtout, cette manière de flatter l'auditoire en disant, t'as ouvert un bar, t'es devenu assureur, t'as fait du stand-up.
Tous les gens qui peuvent faire un truc dans ta vie, de les flatter en leur disant que c'est des héros.
Les gars, non, non, non, non, on fait notre vie.
Il n'y a pas de espèce de...
C'est une sorte de culte bizarre.
De tout voir comme un film.
Genre, voilà, j'ai réussi.
C'était quoi ?
Sans restriction.
Je me suis jeté sans...
C'était quoi ?
Les mecs, ils se jettent toujours sans quoi ?
J'ai déjà oublié, mais oui.
Sans retenue, sans restriction.
Oh, oh, oh.
Il y a un chapitre qui peut être pas mal.
Quand on se fera la prochaine fois.
pas à vendre.
Ça va me saouler, putain, je peux jure.
Je suis pas à vendre.
J'ai les valeurs.
Combien ?
Non, là, je suis à vendre.
Combien t'as dit ?
Tu vois, finalement, tout ce que je vais retenir de lui, c'est...
Il est mort.
Il est mort ce matin.
Ce matin, tout seul à l'hôpital.
La baraque d'Arcachon sera jamais à vendre.
Combien il a dit ?
Jamais.
Combien ?
Ah ouais, si, si, je la vends.
Je la vends et je te suis.
Combien il a dit ?
Mais c'est pas possible.
Mais combien d'argent tu as, toi ?
Mais bien sûr que je la vends, il est con, lui.
Jamais.
Moi, j'ai pas de prix, moi.
Ah, quand même.
Une autre personne, bien plus intéressante sûrement, c'est Danny.
Danny, qui, il y a dix jours, ne connaissait pas Plutôt Caustique.
Oui.
Danny, sa vie était triste, sa vie était grise.
Et Mathieu a conseillé à Danny d'écouter Plutôt Caustique.
Et en dix jours, cet énorme taré, c'est tout écouté depuis le premier épisode jusqu'à la fin de Plutôt Confident.
Ah ouais.
Mais ça, c'est vraiment un truc à pas faire parce que du coup, maintenant, tu vas re-rentrer dans l'autre rythme.
Mais bon.
Ah bah là, ça va lui faire bizarre, ouais.
Oui.
Et je suis content, c'est vrai que quand les gars reprennent, ils reprennent tout d'un coup.
Bon, bah ça fait plaisir, mais...
Mais là, il a tout écouté, je comprends pas.
Ça, faudrait calculer.
Bah tiens, Danny, plus que ça va faire, calcule-nous combien d'heures ça fait.
Écoute, il nous dit, j'ai bricolé dans mon jardin.
Deux week-ends d'affilée, vendredi et samedi, à raison de six heures de podcast par jour.
Plus encore un peu par-ci, par-là.
Ouais, donc on a quoi, 30 heures ?
Non, on a beaucoup plus.
On a au moins 50 heures de Plutôt Caustique, je pense.
Ah ouais, c'est très très dur.
Je pense que c'est un record, je pense que c'est la première fois que quelqu'un fait ça.
Ouais, ouais, c'est un peu beaucoup, hein.
C'est un peu beaucoup.
Voilà, bon, en tout cas, merci à toi, Danny.
Ça fait vraiment plaisir.
Merci.
Et je suis pas à vendre.
Sauf si le prix est intéressant.
Sauf si il y a le prix, bien sûr.
Après, si on me prend pas pour un jambon, bon.
Jamais, jamais, je me vendrai.
Jamais.
En fait, tu vois, le pire, c'est que je pense qu'il est vraiment...
Il y croit vraiment à ce qu'il dit.
Mais bien sûr.
Il essaye de vivre par ce code-là, mais ce qu'il doit faire de lui une personne extrêmement intolérante, tu vois.
Et s'il nous écoutait, on serait plein de chichis, des Parisiens cyniques qui arrivent pas à avoir la beauté de la vie.
Voilà.
Putain, est-ce que c'est pas ce qu'on est, un peu ?
Mais au final, on s'est fait bouffer.
Tu sais, depuis le début de cet épisode, lui, il s'est bu trois verres, il s'est bouffé ses huîtres.
Il fait un petit tour en bateau et nous, on est comme des coups.
Mais en plus, le gars, en fait, c'est là que moi, je le rejoins dans sa vie et je l'aime bien, le gars.
Et je comprends qu'il y ait des gens comme ça.
Et moi aussi, je suis un peu comme ça.
Mais est-ce qu'on est obligé de le dire ?
Voilà, de s'ériger, je sais, exactement.
C'est ça.
Donc, faire ton code moral et de prendre pour un samouraï rugbyman.
Et je parle pas du bouquin.
À travers le dupuche, je parle à tous les dupuches de France qui sont nombreux.
On en connaît tous.
Et c'est à eux que je parle.
Voilà, c'est tout.
Enfin, je reparle pas à eux.
Je parle aux gens de notre génération qui nous écoutent et qui ont tous un dupuche dans la famille.
Et qui, peut-être des fois, l'ont admiré.
Et qui, des fois, en grandissant, se disent, mais est-ce qu'il ne vient pas de dire
une immense vague de merde ?
Est-ce qu'on ne surfe pas sur la vague de merde ?
Tsunami de caca.
Écoutez, c'était la cloche qui sonne.
C'est le dernier mot de cet épisode de 50 minutes.
Un bien bel épisode.
Très bien.
Je pense que maintenant qu'on s'est fixé une nouvelle régularité,
on va le reconstruire, ce pilier.
Voilà.
Écoute, je propose de ne pas mentir aux gens, de se dire qu'on se revoit mercredi prochain.
Et puis voilà.
Exactement.
Par semaine, ça va être parfait.
Ça me paraît bien.
C'était un plaisir, ça m'avait manqué.
C'est quoi votre département ?
Parce que je ne peux plus vous appeler Paris 18.
J'ai perdu un truc là.
Je suis dans le 63.
Et mercredi prochain, je serai dans le 83, il est possible.
Dis donc, vous êtes en tournée.
Oui, moi, je décide que...
Je fais un Covid tour.
Je l'ai maintenant.
Je le diffuse un petit peu partout.
Je serai le 15 à Arcachon.
Le 17 à Jacques Chiot.
Et voilà, le but, c'est d'infecter...
C'est de créer plusieurs clusters.
Le plus grand nombre, quoi, finalement.
Voilà.
Ben ouais, 25, ça me paraissait peu.
Donc, je vais cluster un petit peu partout.
Très bien.
Ben écoutez, mon vieux, je vous souhaite une bonne semaine.
À vous aussi.
Et puis, je vous dis à mercredi prochain.
À mercredi, restez cool.
Restez cool.
Voilà, c'est tout.
Surtout, restez cool.
Et les petits, si vous sentez que ce n'est pas assez un par semaine,
que vous vous sentez flanché, vous m'appelez.
Vous m'écrivez.
OK ?
Je suis votre...
C'est quoi les trucs pour les...
Avec qui ?
Ah, oui, oui, oui.
Sponsor.
Voilà.
Je suis votre sponsor.
Vous m'appelez n'importe quelle heure de la nuit.
À part Sylvain Lambert.
J'ai dit son nom, j'aurais jamais dû.
Oh, merde !
Oh, là, là.
À part...
Voilà.
On ne monte pas en plus.
Mais attends, c'est terrible.
Parce que c'est peut-être...
Oh, là, là.
Tu vas voir sur ta conscience si...
On ne peut pas faire ça, Irwin.
Ce n'était pas son vrai nom, en vrai.
Bon, OK.
Il ne se fait pas comme ça.
N'allez pas le voir.
Non, mais non, putain.
Non, ce n'est pas vrai.
Ce n'était pas son vrai nom.
Je suis désolé.
Je ne pense pas que ça.
Mais c'était quand même son vrai nom.
Ce n'était pas...
Son vrai nom.
Mais ça n'était...
OK.
Non, ce n'est pas vrai.
Pour de vrai, c'est vrai.
Au revoir.
Mais c'est un peu vrai quand même.
Allez.
Salut.
À bientôt.
Et à la semaine prochaine.
Sous-titrage ST' 501.