FANTASK
Les pésies sont nombreuses.
Le bateau tangue !
La voile a craqué son slip !
Alphada ! Il a mis le feu au fil de rhum !
Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond ?
Des créatures se dressent sur notre route.
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied !
C'est tout fort !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère !
Tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspens !
Ça ! Ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Ma maman !
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxes.
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description !
Leclerc
La petite Martha dit, avec les couches, faut pas rigoler.
Moi je veux de la douceur, du confort, de l'absorption et pas de fuite.
Et qu'on ne parle pas de prix.
Toute l'année, les couches mots d'enfant sont appris Leclerc.
Et en plus jusqu'au 4 octobre, sur les packs de couches ultra-confort mots d'enfant de Marc Repair,
c'est 20% crédité en tickets Leclerc.
Sinon, c'est la grosse grosse colère.
Marc Repair, pour le meilleur et pour le prix.
Modalité, magasin et drive participants sur www.e.leclerc.
FANTASQUE
Studio Fantasque est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toutes nos séries audio sur le site fantasque.studio
Aux africains, la deux étrangères terrestres
Volent au milieu des étoiles
Parcours des milliers de kilomètres
À bord de leur vaisseau spatial
Cherchant la planète idéale
Pour habiter
Rodolphe et Gala est la grotte mystérieuse
Dans les épisodes précédents
Rodolphe et Gala ont quitté une drôle de planète
Habitée par les Copitou
Rejoints par leur vaisseau spatial
Ils se dirigent vers la planète Alpha
Regarde Rodolphe, j'aperçois Alpha droit devant
Yuppie, on est bientôt chez nous !
Le vaisseau spatial se posa délicatement sur le sol
Et les deux petits extraterrestres en sortirent
Ils étaient si contents d'être à nouveau chez eux
Mais alors que Gala faisait la danse de la joie
On est chez nous !
Rodolphe, d'habitude si enthousiaste
Semblaient tout tristes
Ça ne va pas, Rodolphe ?
Oh, j'avais oublié !
Qu'as-tu oublié ?
Que j'ai plus aucun caillou sur ma planète
Barbe Brune les a tous volés dans la grotte
Où on les avait cachés
Les cailloux, la grotte
Mais oui, suis-moi, Rodolphe !
Et Gala se mit à marcher à toute vitesse
Attends-moi, tu vas trop vite !
Mais j'ai tellement hâte de te montrer !
Me montrer quoi ?
Gala s'arrêta enfin devant une grotte
Et pas n'importe quelle grotte
Devant LA grotte
Celle où tous les ennuis avaient commencé
Moi non, j'ai pas envie de rentrer
Elle porte malheur cette grotte
Fais-moi confiance, Rodolphe
Oh non !
Malgré les plaintes de Rodolphe
Ils s'aventurèrent tous les deux à l'intérieur
La grotte était immense
Mais Gala semblait parfaitement savoir se diriger dedans
Elle tourna deux fois à droite
Une fois à gauche
Continua tout droit
Reprit le chemin de gauche
Encore tout droit
Et tout à coup
Surprise !
Oh !
Où ça une surprise ?
Y'a rien du tout dans cette grotte
Mais si, regarde
La grotte s'est effondrée
Quoi ?
Bah ! Qu'est-ce que tu racontes ?
La grotte s'est effondrée, Rodolphe !
C'est ça ta surprise ?
La grotte est bouchée ?
Bah, je vois pas ce qu'il y a de super
Je préfère sortir de cet endroit de malheur !
Gala se mit à rire
Rodolphe avait tellement peur de cette grotte
Qu'il ne comprenait rien à la surprise de Gala
C'est pas gentil de te manquer
Je ne m'en parle pas
Seulement, c'est bien la première fois que je te vois bouder de si beau caillou
En entendant le mot caillou
Rodolphe ouvrit de grands yeux
Et cette fois-ci, il comprit
L'effondrement de la grotte avait provoqué un tas immense de cailloux
De quoi faire des dizaines
Que dis-je ?
Des centaines
Des milliers de tours de cailloux
Ce sera beaucoup de travail
Mais nous allons les sortir un par un
Et ainsi, remplir à nouveau notre planète de cailloux
Yopi !
Quelle bonne idée, Gala !
Gala se mit à bouger bizarrement
Elle cligna des yeux
Remua son nez
Et tout à coup, deux roues sortirent de dessous ses pieds
Elle se mit alors à rouler à toute vitesse
Et à sortir un à un
Tous les cailloux de la grotte
Rodolphe, quant à lui
Essayait d'aider comme il pouvait
Après de nombreux allers-retours
Il ne restait plus qu'un caillou à prendre
Attends, Gala
Tu dois être fatigué
Je vais y aller
Très bien
Je t'attends ici
Rodolphe rentra dans la grotte
Il tourna deux fois à droite
Une fois à gauche
Continua tout droit
Reprit le chemin de gauche
Encore tout droit
Et ramassa le dernier caillou
C'est alors qu'il sentit un courant d'air lui chatouiller la tête
Il leva les yeux
Et aperçut un rayon de lumière
Il lâcha son caillou
Et s'en approcha
Oh ! Un tunnel ?
On dirait un passage secret
Gala ?
Gala !
Tu m'entends ?
Évidemment, elle était trop loin pour l'entendre
Rodolphe hésitait
D'un côté, il avait peur de s'aventurer tout seul dans ce petit tunnel
Mais d'un autre côté
Ce passage secret piquait sa curiosité
Et s'il trouvait d'autres cailloux encore plus beaux de l'autre côté ?
Gala serait sûrement très fier de lui
Allez ! Sois courageux ! On y va !
Après s'être encouragé, il se mit à plavente
Et rampa dans le passage tout étroit
Il pouvait voir la lumière à l'autre bout du tunnel
Plus il avançait
Plus le tunnel s'élargissait
Maintenant, il pouvait presque se mettre debout
La lumière était de plus en plus forte
Presque éblouissante
Pendant ce temps
Gala commençait à s'impatienter
Il en mettait du temps à sortir ce dernier caillou
Et si Rodolphe s'était perdu dans les nombreuses galeries de la grotte ?
Inquiète, elle décida de partir à sa recherche
Rodolphe ?
Rodolphe !
Elle tourna deux fois à droite
Une fois à gauche
Continua tout droit
Reprit le chemin de gauche
Encore tout droit
Et tomba sur le dernier caillou
Mais pas de Rodolphe
Elle regarda tout autour d'elle
Et remarqua à son tour le rayon lumineux
Elle décida de voir ça de plus près
Et avança dans le tunnel
Rodolphe, quant à lui, était presque arrivé au bout
Allez ! Encore un petit effort !
Enfin, il arriva au bout du tunnel
Et put se relever complètement
Oh là là ! Mais c'est haut !
Il se tenait debout au bord d'un grand précipice
Il regarda droit devant lui
Et découvrait une chose à l'horizon
Qui le laissa sans voix
Rodolphe !
Gala aperçut enfin son amie au bout du tunnel
Elle avait beau l'appeler
Rodolphe restait immobile
Elle se redressa à ses côtés
Et vit à son tour
Une chose aussi effrayante
Que spectaculaire dans le ciel
Une boule de lumière géantissime
Tournoyait sur elle-même
A une vitesse incroyable
Des éclairs jaillissaient de tous côtés
Et de gros nuages noirs
Gravitaient tout autour
Gala qui avait beaucoup voyagé
En avait vu des choses
Mais jamais elle n'avait observé cela
Tu crois que ça doit nous inquiéter Gala ?
Je ne sais pas Rodolphe
Mais une chose est sûre
Nous allons découvrir ce que c'est
Rodolphe et Gala
Regardaient cette boule géante tourner
Se demandant bien si toute cette énergie
Représentait un danger pour eux et leur planète
Ils étaient loin de se douter
Que cette découverte allait marquer
Le début de nouvelles aventures
C'était les aventures de Rodolphe et Gala
Une histoire écrite, racontée
Et mise en musique par Cécilia et Gérald
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures
Leclerc
La petite Martha dit
Avec les couches, faut pas rigoler
Moi je veux de la douceur, du confort, de l'absorption
Et pas de fuite
Et qu'on ne parle pas de prix
Toute l'année, les couches mots d'enfant sont appris Leclerc
Et en plus jusqu'au 4 octobre
Sur les packs de couches ultra-confort mots d'enfant de Marc Repair
C'est 20% crédité en tickets Leclerc
Sinon, c'est la grosse grosse colère
Marc Repair, pour le meilleur et pour le prix
Modalité, magasin et drive participants sur www.e.leclerc
Sous-titrage Société Radio-Canada