Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Je dis le Wacker, USB, Barton, Félan, Douillet, Napolé, Patron, Amour, Quoi, Grange, Malheur, J'laisse les Fées.
Cartes meubles !
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Le podcast se déchaîne, c'est l'afféro du carton.
Le podcast se déchaîne, c'est l'afféro.
C'est lui qui sera torturé pour notre bon plaisir.
Alors, Babozoor, tu viens de te taper combien d'heures de podcast chez Polygeek avant de venir ?
Je ne sais pas, genre deux, un truc comme ça.
Voilà, donc cinq heures de soirée.
Tranquille.
Les petits joueurs.
Je crois qu'il est mille.
Bon, écoutez, on va aller vite, comme d'habitude.
Tour de table, évidemment.
Comment ça ?
On parle de ton père.
Ah, ce soir, en l'honneur de Babozoor, il y aura après les news que je ferai avec le capitaine Web, un dossier de l'ordre de ton père.
Oh, ouais bah fuck !
Ça y est, enfin ?
On flippe la trace.
Dont le thème sera le gâteau apéritif.
Parce qu'il y a plein de gâteaux opératifs.
Et plus précisément, nous allons parler des chips.
D'accord.
Wow.
Ça promet.
On a échappé aux pouces pièces.
On en a en stock.
Ouais.
Et toi, cher Manox ?
Alors moi, ce soir, c'est notre cher ami, ce vieux monsieur, le professeur Fiontus qui vient.
Oh merde.
Je sais qu'il a un peu dû venir ce soir.
Pour nous présenter sa dernière trouvaille.
Il est apparemment une trouvaille puisqu'il a réussi à sauver quelqu'un.
Mais cette personne s'est transformée.
Il a joué avec le feu.
Et cette personne est devenue une sorte d'hybride.
Lui aussi, un ennemi de chavroux.
Et toute une histoire un peu Santa Barbaresque derrière ça.
Vous allez voir.
C'est à vous.
Le plaisir de rencontrer Truyos.
Vous allez comprendre pourquoi tout à l'heure.
Ok, ça promet.
Et puis on va finir à cet épisode qui s'annonce mémorable par AwaZoff.
Je suis en train de trier mes onglets sous le coude.
Et puis on conclura comme ça en beauté avec des barbus autour de la table.
Bon bah écoute, c'est fantastique.
Donc Babozaur, tu nous tiens en compagnie tout au long de ce podcast.
Il y aura même un scoop.
Voilà, tu nous as annoncé que tu allais nous annoncer quelque chose.
Un scoop.
Concernant la grotte du barbu peut-être.
Et l'apéro du capitaine.
Ouh là là.
On saurait plus un peu plus tard.
Si vous êtes sages.
D'accord.
On est toujours sages.
Vous avez intérêt à vous tenir sages sur le chat.
Bon alors, vite fait, les remerciements comme d'habitude.
On va commencer par un remerciement spécial.
Espiref.
Je le prononce comme il me l'a dit.
Il m'a dit de prononcer Espiref.
Espiref.
Lui souhaiter un bon anniversaire puisque demain il va avoir 40 ans.
Et il va rejoindre le quadratour.
Fini pour lui l'apéro.
Happy birthday.
Happy birthday, monsieur.
Espiref.
Alors voilà.
Il nous a fait son petit don Paypal.
Son gros don Paypal.
Même qui est Rège.
Puisque c'est quelqu'un qui a un gros don.
Et il nous dit.
Cher capitaine.
Cher Quakos.
Cher Manox.
Cher LTP.
Entre parenthèses.
L'ordre de ton popo.
J'aurais droit à tout.
Vous me faites trop plaisir à chaque numéro.
Et ça mérite bien un peu de thunes.
Mais attention.
Voilà.
Mercredi j'ai 40 ans.
Et je vous lâcherai pour le quadratour.
À J'oblige.
Merci à vous les gars.
C'est du bonheur.
Etc.
À dans 10 ans.
Il dit à la fin.
Donnez votre pognon sur ces génies.
Alors on fait plus d'appel au don Paypal.
Puisque nous avouons ce qu'on nous voulons.
Mais les putes russes coûtent toujours cher.
Donc effectivement.
Vous pouvez toujours.
Si le coeur vous en dit.
Nous filer de la maille.
Voilà voilà.
Ensuite.
Miss.
Non attends.
C'est quoi ?
Merde.
Il y a John aussi.
T'as oublié John.
Qui est venu directement ici.
Oui alors John.
Qui a laissé.
Directement des Philippines.
Voilà.
Qui nous a laissé.
Ah oui John.
Du cash.
Merci à John.
Merci John.
Si le fils que nous écoute.
Ouais spécial.
Casse dédiée.
Casse dédiée au fisc.
Ouais.
Vive les impôts.
Oui John.
Que tu as vu toi.
Moi je ne l'ai pas vu.
Oui oui.
Je l'ai vu.
Il a assez discuté.
Très sympa.
Voilà.
Et puis on avait aussi.
Il y a Aka qui est venu tout à l'heure également.
Alors on va le faire dans l'ordre.
Attends bouge pas.
Parce que donc j'avais.
Oui.
Nous avons Sébastien qui nous a fié de la maille aussi.
Merci à toi Sébastien.
Merci Seb.
Ok.
Et donc on va aussi dire merci à Aka qui est donc effectivement passé tout à l'heure.
Aka qui nous a apporté.
Attention on ne se moque pas.
Une bouteille de Label 5.
Ah ouais.
Une bouteille de Zubroska.
Allez bien non plus.
Des chips.
Et quatre carottes.
Donc quatre carottes.
Quatre carottes.
Que nous pouvons au choix manger.
On peut les grédeter là sans place ?
Oui ou tu peux te les insérer éventuellement.
Il nous a laissé le choix quant à ce que nous voulions faire avec ces carottes là.
Heureusement.
Personnellement je ne suis pas trop carotte mais comme je tiens à mes parties.
Bon.
Bon allez.
D'accord merci.
On a compris.
Merci à toi Aka.
C'est plus concombre toi en fait.
Record du monde.
Apparemment en trois semaines il a écouté plus de 43 épisodes de l'apéro.
On la masse.
Je ne sais pas quoi.
Ça fait beaucoup.
Il a mis ça au boulot.
Ça fait un peu trop.
Et aussi alors on va remercier Olivier Vitefait de Proxyjeu qui écrit un article sur nous.
Arti qui a encore apporté des beaux cadeaux, des tic tacs pour ton père.
Et on le remercie.
Voilà.
C'est toi d'être.
Ne te remercie pas par contre Arti.
Il faut le savoir.
Aussi remercier Dewey.
Oui.
Aussi Dewey.
Dewey.
Qui m'a apporté je ne sais pas 100 ou 200 pièces.
Oui.
De 1 centime.
Voilà.
Pour fabriquer avec Babozaur mon pouce pièce géant en bois.
Ah oui.
Oh putain.
Voilà un défi pour toi Babozaur.
Je montre ses boobs sur le live.
Ouais.
Dewey il est comme ça.
Il aime bien montrer ses boobs.
Et puis il y a Nessua aussi qui est passé la semaine dernière.
Salut à toi.
Puis salut à tous ceux qui passent et qu'on oublie de citer.
Sur ce qu'est-ce qu'on fait ?
On passe aux news ?
Bah je pense ouais.
Bon bah let's go.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high tech.
Avec ton père.
Avec le cartel web.
C'est l'heure des news high tech.
Put, poney et internet.
C'est l'actualité du web.
C'est l'heure.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
Des nouveautés du new.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du cartel.
Oh !
Des news high tech.
Ouais des news high tech.
Il y en a de la news high tech.
Ce soir il a eu.
Des centaines, des milliers.
Que dis-je ?
Un G8 carrément.
N'hésitons pas.
Un G8.
Mais avant d'en arriver là.
Nous allons parler de choses moins amusantes.
Puisque la fin du monde serait proche.
Vous savez on en a beaucoup parlé.
Mais le vrai signe que la fin du monde est proche.
C'est le LHC qui est passé à la vitesse supérieure.
C'est vrai.
J'avais hésité à en parler ce soir.
Mais j'en avais pas parlé.
100 millions de collisions secondes je crois.
Pas mal.
Une étape.
100 millions de collisions secondes.
Oui.
Et le but c'est 600 millions à la valeur nominale je crois de LHC.
Mais ce n'est pas ça.
Non.
C'est un partenariat qui est sur le point d'être signé entre Foursquare et Groupon.
Si vous utilisiez Foursquare comme moi vous êtes en train de pleurer du sang probablement.
A chaque fois que vous ferez un check-in désormais Groupon vous indiquera que vous pouvez faire une manucure à 10 mètres de là.
Ou vous faire je sais pas quoi nettoyer les fesses à 30 mètres.
Ah bon ?
Merci Foursquare.
Merci Groupon.
Je ne sais pas quoi dire.
Non mais Groupon l'idée c'est pas si mauvaise.
Non mais t'es abonné parce que moi je suis allé jusqu'au bout du concept.
Je suis abonné je reçois les newsletters Groupon.
Moi c'est dans mes spam man.
Je pense que c'est quand même un truc très très orienté gonzesse.
Tu vois.
Est-ce que t'as déjà utilisé un vrai truc Groupon dans la vraie vie pour avoir une réduc sur un truc pourri qui te sert à rien ?
Non jamais mais par contre je vois beaucoup de monde passer dans le cyber pour imprimer ces trucs Groupon et ça a l'air de marcher.
Ah oui ça marche.
Même que pas plus tard qu'hier j'ai vu un mec venir photocopier le contraste.
Il avait une boutique à côté et il faisait un deal avec Groupon.
Oula.
Alors lui il est mort lui bientôt.
Oui il est mort.
Il y a une boutique à prendre bientôt.
J'aurais dû le prévenir comme pour les scams jean nigériens là.
J'aurais dû lui dire.
Ah ouais.
Ta place je me méfiais.
Bon bref.
Ok ok.
Voilà donc c'était la news de fin du monde du jour.
J'en ai d'autres moi.
J'ai pas de news de fin du monde mais j'ai une grosse blague.
C'est pas très high tech mais c'est rigolo.
Vous aimez tous.
C'est de pire en pire.
En fait tu fais jamais de high tech.
T'en fais plus quoi.
Si si tu vas voir.
Alors Arnold va bien.
Non c'est Elisabeth qui va pas bien.
Elisabeth Tessier notre astrologue préférée en France.
Spécialiste de la prévision des champions.
En 2010 elle a fait une petite prévision concernant DSK.
Donc j'ai trouvé ça sur son site.
Il y a plein de sites internet qui en ont parlé.
J'ouvre les guillemets.
Pas pas pas pas pas pas.
C'est une vraie force de la nature.
C'est vrai.
Très ambitieux.
On va en avoir besoin.
Animé d'un vrai esprit de conquête.
C'est vrai.
D'un certain idéalisme social.
C'est moins vrai.
Une grande vitalité et d'une forte libido.
Ah oui.
La vitalité il y en a une qui l'a sentie.
Donc elle écrit ça en décembre 2010.
Je précise.
Et elle continue.
Pour lui 2011 sera une année géniale.
De beau-franger.
A 62 ans c'est l'année de sa vie.
On peut le confirmer.
C'est peut-être la dernière d'ailleurs.
Et elle termine.
Alors je vais pas tout vous lire.
C'est un peu pénible.
Peut-être un destin présidentiel.
Point d'interrogation.
Ah oui.
Alors évidemment.
Elle est président de la cellule 62.
Évidemment.
Président du club des boulisses.
Du pénitencier de New York.
Non mais moi je veux dire un truc.
Quel grande médium.
Elisabeth ne se démonte pas.
Parce qu'elle vient.
Non c'est pas elle qui est démontée.
Sur son site web.
Elle fait quand même un petit communiqué.
Pour s'expliquer.
Ah oui.
Et dire que non.
Elle n'avait pas tout à fait tort.
Je cite le communiqué tout récent.
Ouvrez les guillemets.
Résultat.
Une année unique.
Exceptionnelle.
Oui.
Un grand tournant dans le destin.
Mais une année géniale.
Certes non.
Mais ça c'est encore le capricorne.
Qui a enculé le sagittaire dans la maison du bélier.
C'est sûr.
Mais elle se justifie.
Elle dit.
Quant à mon pronostic d'une année géniale.
Je dois une explication à mes lecteurs.
Fans et autres internautes.
Elle est géniale pour les journalistes.
Et il se trouve qu'en astrologie.
Comme dans beaucoup de domaines.
Les extrêmes se touchent.
Ah.
Et voilà.
Ça c'est la justification du plantage.
Non mais les extrêmes de la DSK.
Ont effectivement touché beaucoup de choses.
Ça m'a touché.
On m'a dit qu'on avait retrouvé de l'ADN au plafond.
Est-ce que tu nous confirmes.
Alors ton père.
Je ne sais pas.
Donc si vous avez envie de vous payer.
Une bonne tranche de fourrir.
Allez sur le site web de Elisabeth Tessier.
Et lisez sa petite explication.
Ça vaut son pesant de caca white.
Merci.
Alors des fois je reçois des emails.
De nos nombreux auditeurs.
Qui m'informent de choses importantes.
Pour.
Essentielles.
Pour le.
Oui voilà.
Sur ce monde.
Et là il y a une information.
Effectivement.
Essentielle.
Que Franck m'a communiqué.
Figurez-vous.
Que.
En 2012.
Les championnats d'Europe.
De poney.
Auront lieu à Fontainebleau.
C'est pas trop tôt.
Ce sera donc.
La capitale du poney.
En France.
On m'a dit que Babozaur allait y participer.
Mais carrément.
Voilà.
Sauf que en fait.
J'ai pas le droit.
Parce que j'ai des pieds qui touchent par terre.
Malheureusement.
Ah oui.
Tu peux trouver un grand poney.
Je pense.
Ouais mais ensuite.
Il y a des problèmes de colonne vertébrale.
Pour toi ou pour le poney ?
Dès que ça dépasse 200 kilos.
Ils ont plus le droit.
C'est maltraitance aux animaux.
Et tout.
Ils font chier avec Brigitte Bardot.
Oh la vache.
Je pense que je vais demander au nom de l'apéro du capitaine.
Une accréditation pour couvrir le championnat du monde de poney.
On reste pour en avoir.
Et si tu la reçois ?
Si la reçois.
J'envoie un auditeur.
Comme d'habitude.
Que je tirerai au hasard.
Parmi tous les boulets qui nous envoient des mails tous les jours.
Une vraie.
Une vraie news high tech.
On va parler d'Apple.
Puisque je vois plein d'Apple autour de moi.
Pas chez moi.
Alors Babozaur.
Est-ce que tu as eu affaire à cet affreux malware.
qu'on appelle Mac Defender ou Mac Protector ?
Non.
Tu es sur Google.
Tu fais une recherche dans Google Images.
Par exemple au mot poney.
Et tu vois un beau poney.
Un beau crin.
Magnifique.
En train de se faire enculer.
Non.
Un gentil poney.
Et tu cliques dessus.
Et là.
Paf.
Une fenêtre s'ouvre sur ton bel imac.
Et une sorte de logiciel antivirus te dit.
Je scanne ton ordinateur.
Et là.
Halte là.
Tu es contaminé.
Je scanne ton ordinateur.
Attention.
Le fichier truc.exe a été trouvé sur ton Mac.
Tu es contaminé.
Mais le logiciel va t'aider.
Il te dit.
Bon.
Déjà.
Donne-moi ton mot de passe administrateur.
Pour que je puisse m'installer proprement.
Évidemment.
Sur ton ordinateur.
Et pof.
Donc ça a vraiment la tête d'un scanner antivirus.
Et puis après.
Une fois qu'il s'est bien installé chez toi.
Il te dit.
Mais.
Tu n'es pas enregistré.
Donne-moi vite ton numéro de carte bleue.
Exactement.
Et donc c'est un vieux virus.
Et dernier symptôme de ce sympathique virus.
C'est que dès que tu lanceras ensuite une recherche sur internet.
Tu tomberas sur un affreux site porno.
Classique.
Donne-moi le nom du virus.
J'ai un souvenir ému quand même des années 2000.
Début 2000.
Où tu n'avais que ça.
Tu ouvrais un site.
Tu avais 50 pop-ups.
C'était les pop-ups.
C'était fabuleux.
C'était la bonne époque.
Pourquoi je vous parle ?
Il y en a 5 qui rappelent.
C'est comme ça qu'on a connu la jasmine en même temps.
Oui c'est comme ça qu'on a connu beaucoup de sites de bulles.
Pourquoi est-ce que je vous parle de ça ?
C'est parce qu'après il y a plein de braves gens avec leur Macintosh tout magnifique
où ils ne savaient jamais y avoir de virus.
Non.
Qui ont appelé Apple.
Ah bon ?
Notamment le service Apple Care.
Allo Steve ?
Allo.
Le service à pré-vente d'Apple en disant je ne sais que faire.
Mes enfants voient des trucs horribles.
Je n'arrive pas à enlever cette saloperie.
On m'a piqué mon pognon sur mon compte.
Que faire ?
Et bien tout simplement Apple leur a dit fuck.
Et oui parce qu'ils ont fait une petite note de service pour les employés du service
Apple Care en leur disant notre mot d'ordre c'est que nous ne sommes pas supposés aider
les clients à supprimer le logiciel de l'ordinateur.
On ne fournit pas le support et vous devez les orienter vers l'Apple Store pour qu'ils
aillent s'acheter un antivirus.
Car le Macintosh ne peut pas avoir de virus.
C'est impossible.
Comment tu le chopes cette saloperie ?
C'est dans des images piégées qui en réalité te renvoient sur un lien via le navigateur.
Quand tu vois une pop-up avec un antivirus qui se lance généralement tu te méfies.
Voilà.
Tu vois il faut un peu, c'est genre la première question à mon avis c'est est-ce que tu as
un cerveau ?
Oui non.
Tu n'as pas de cerveau.
Tu appelles Apple Care en disant j'ai cliqué, je ne comprends pas, ça ne marche plus, je
vais direct sur la semaine.
Il y a des braves gens.
Non mais ce n'est plus être brave gens, c'est être juste con.
Tu es dur.
L'autre truc à faire c'est que l'antivirus ils n'ont pas tout compris, il faut aller
au bout de la logique.
Le virus devrait foutre un faux numéro à Apple Care.
Les mecs demandent.
Pour vérifier votre compte iTunes nous avons besoin de votre numéro de carte bleue monsieur.
Pourquoi Apple ne veut pas aider ?
Tout simplement c'est qu'ils n'ont pas envie de se faire chier, surtout que ça représente
la moitié des appels en ce moment.
Oui carrément.
Mais ils ne veulent pas aider parce qu'ils se disent comme ça si on n'aide pas aujourd'hui
dans l'avenir on ne nous demandera plus.
Ah mais ce n'est pas con.
Ce n'est pas bête.
Comment ça aider après ?
Pour rappel aujourd'hui Microsoft te fournit un antivirus gratuit.
Exactement Manox.
Toi qui sait tout et qui sait si bien lire mes fiches effectivement commercialement.
Microsoft Security Essential.
Commercialement.
Qui marche super bien parce qu'il ne m'a jamais trouvé de virus.
Ça doit être qu'il marche bien.
Il est fort.
Microsoft va beaucoup plus loin.
Les virus ont peur.
Eux commercialement ils aident les clients.
Ce que ne fait pas Apple.
Ce n'est pas bien.
Moi j'ai juste une question.
Est-ce qu'il y a l'équivalent de AppleCare pour Windows ?
Je ne pense pas.
Parce que AppleCare c'est pour le matériel.
Oui c'est pour le matériel.
Alors que tu n'as pas de hotline Microsoft genre
si tu mets un gros Golioto et je n'y arrive plus à installer mon machin.
Parce que sinon honnêtement il peut être un plomb quoi.
C'est vrai.
C'est impossible ça je pense.
GolioLine.
On devrait pouvoir le faire.
L'hotline des GolioLine.
Mais je pense que c'est un concept qui peut rapporter du pognon quoi.
Vous êtes trop stupide pour utiliser un ordinateur.
Appelez-nous.
Tu prends des mecs un peu dépressifs que tu mets à la hotline tu vois.
Histoire que tu aies un roulement tu vois régulier de nouveaux employés.
Je pense que ça peut carrément le faire quoi.
Oui allo l'URSSAF.
Non il s'est suicidé.
Je n'ai pas besoin de payer de l'IPP de licenciement.
C'est le troisième cette semaine.
Bon alors on va attaquer le gros sujet de la soirée.
Évidemment je vais vous parler de l'EG8.
Alors l'EG8 qu'est-ce que c'est ?
Et bien c'est simplement l'EG8 de l'internet.
Alors je pense que le E en fait doit vouloir dire électronique G8.
Je me trompe peut-être.
C'est ça.
Je croyais que c'était écologique G8.
Bref on s'en fout en tout cas.
Le truc c'est que voilà l'image d'internet aujourd'hui c'est quoi ?
C'est un réseau fantastique.
C'est la jeunesse.
Mais non car c'est du cul.
La France internet c'est ça.
Alors attention.
Ça fait super peur quoi.
Il y a Christine Lagarde avec Frédéric Mitterrand en premier.
Il y a une fille en jaune qui est pas mal.
Alors c'est la femme de Murdoch qui est juste à côté.
Une espèce de bombasse.
Voilà c'est la femme de Murdoch.
Je vous ai sorti la photo donc c'est ce que je suis en train de montrer à mes collègues.
Ceci est le premier rang de l'EG8.
Oui.
Pire les enfants.
C'est la grosse toffe quoi.
C'est en train de se lâcher.
Ils sont tous en train de faire la gueule.
Et j'ai même cru repérer Frédéric Lefebvre juste là.
Ah oui.
Il est aussi au premier rang.
Il est jeune lui quand même.
Il est jeune mais il fait aussi la gueule.
Il n'y en a pas un qui sourit à part effectivement la grosse bonnasse la femme de Murdoch qui est en train d'appeler au téléphone.
Ça c'est Eric Besson et ça c'est Frédéric Lefebvre.
Oui c'est vrai qu'ils sont tous habillés en noir.
On pourrait penser qu'il s'agit d'un deuil.
Mais en tout cas pour...
Ça c'est Frédéric Mitterrand.
C'est le deuil de ta liberté sur le web.
Bah voilà.
C'est un peu ça.
Tu résumes assez bien je trouve.
Alors montre-le à Quakos.
Quakos.
Alors le IG8 c'est avant tout...
Alors c'est une réunion préparatoire pour le vrai G8 puisqu'à l'issue de l'IG8 un petit groupe ira apporter les propositions de l'IG8 pour le vrai G8.
Qui se torchera avec.
Peut-être.
Tu remarques que la seule nana...
Mais c'est avant tout une réunion business.
On va pas parler de notre réalité du net.
La seule nana qui est un peu jeune elle est en train de tweeter sur son téléphone portable.
Elle est en train de tweeter sur David Jasmine.
Oui moi aussi j'ai envie de te sucer gros salopard.
C'est la femme de Murdoch.
Tu noteras qu'il y a une petite différence d'âge.
Murdoch donc un grand démocrate.
N'oublions pas.
Fan de la liberté d'expression et propriétaire de Fox News entre autres.
Donc oui alors c'est surtout business effectivement.
Alors ça a commencé...
Bon il y a aucun entre nous qui y était je crois.
Personne n'a eu d'accréditation.
Mais il y avait les polygeeks effectivement qui ont participé à cette réunion.
Qui avaient une accréditation et qui se sont allés...
Ah je serais avec Babo Zor y était moi.
Non non.
N'importe quoi moi.
Babo Zor y était pas.
Attends mais moi je bosse hein.
J'ai un vrai taf et tout.
Attends.
Je sais pas si t'aurais laissé rentrer Babo Zor.
Le G8 était.
Il m'a fait espèce de terroriste.
C'était possible.
Ça a commencé par quoi ?
Ça a commencé par Sarkozy.
Ouais.
Qui a fait un long discours.
Notre président.
La France.
La Marseillaise là comme ça.
Alors.
Pas très.
Il a fait un long discours.
Disons qu'il n'a pas dit qu'il fallait civiliser le net.
Il n'a pas utilisé le terme.
Mais en tout cas on le pressentait derrière ses paroles.
Il a beaucoup parlé.
Non non pire.
Pire.
Il a dit qu'il fallait reconquérir le web.
Voilà.
Reconquérir internet.
Exactement.
Il a beaucoup parlé de droit d'auteur.
Il n'a pas tort.
Il a raison.
Il n'est pas tort.
Il y a des sites qui sont carrément...
Il y a des podcasts honteux quoi.
Il y a des podcasts explicites.
C'est une honte.
Non c'est vrai.
Sur le chat on fait une bonne remarque.
Et on nous dit IG8 le E c'est pour enculer.
Oui.
Effectivement.
D'accord.
Non non c'est pas faux non plus.
Alors bon évidemment tout ça.
Ça tournait autour de quoi ?
Du business on peut le dire je pense.
Puisque tous ceux qui étaient invités c'était surtout les grosses...
Il y a une sorte d'opposition.
Il y a eu Sarko qui défendait énormément les droits d'auteur.
Et de l'autre côté les représentants des grosses compagnies comme Facebook ou Google
et autres disaient mais non mais foutez nous la paix avec ces conneries.
Voilà mais en même temps il y avait aussi tous les représentants des droits d'auteur
entre autres.
Il y avait Pascal ?
Oui il y avait Pascal Neck.
Ah Pascal était là.
Je pense bien qu'il était là.
Copain !
Vous en avez parlé chez Polygeek que vous allez raconter quoi en fait ?
On a raconté plein de conneries comme d'habitude.
Non non mais moi ce que je trouve surtout plutôt bizarre et rigolo c'est qu'en fait
c'est un peu l'appel du pied des grands de ce monde là en disant aux industriels du web
s'il vous plaît donnez nous un coup de main pour booter tous ces vilains qui nous embêtent
et qui nous critiquent et on peut même pas répondre et tout.
Donc ça fait un peu pitoyable quoi genre nous on y arrive pas donc s'il vous plaît aidez nous.
Mais c'est ce que Eric Schmitt a répondu puisque effectivement il a dit non ce n'est pas
l'objectif c'est pas de légaliser que si on essaie enfin de faire des lois de légiférer
sur le sujet si on fait des lois c'est que c'est déjà trop tard.
Il faut laisser la technique faire le travail.
Ce qui peut être encore plus fourbe d'un autre côté puisque l'idée d'Eric Schmitt
c'était de mettre en place des protections qui permettent d'empêcher directement le
partage à certains niveaux.
Après il faut voir comment tu limites ça mais c'est clair que dès que tu mets en place
des barrières qui vont automatiquement détecter certains contenus et tout ça sent un peu
mauvais.
Il faut voir ce que ça va donner.
En particulier il y a plein de trucs qui commencent à pointer le bout de leur nez, le deep packet
inspection, d'ailleurs il y a Cisco qui s'est fait taper sur les doigts il n'y a pas longtemps
enfin qui est en train de se faire taper sur les doigts parce qu'il y a une plainte qui
a été déposée contre eux.
Et voilà quoi ça sent vraiment mauvais pour les libertés sur le web en général quoi.
De toute façon les barrières c'est comme les pornostars ça fait pour être sauté.
Oh là là là.
Quelle belle métaphore.
Je pense qu'un jour tu rentreras dans l'histoire pour cette citation.
Je sais parler à notre dix maths.
Alors il y a eu d'ailleurs un peu avant ce EG8 un petit buzz qui a été fait autour
de Kouchner qui avait proposé, je ne sais pas si vous avez entendu parler de ça.
Bernard ?
Bernard oui voilà.
Bernie.
Qui avait proposé donc, qui avait envoyé un document au président, à notre président,
dommage je ne connais pas la musique de Merceau.
Qui proposait entre autres de faire tout un programme autour des libertés sur net et
surtout des cyberdissidents.
Donc Dédé c'était un peu avant les révolutions au Moyen-Orient.
Dédé les cyberdissidents etc.
D'ouvrir le net pour leur donner des armes pour s'exprimer.
Et il aurait été, on l'aurait envoyé chier un peu avant de le envoyer.
De lui proposer de démissionner ou plutôt de le virer, il a été viré carrément je crois.
Oui mais en même temps les dissidents ils payent pas alors que pour payer les gaz lacrymogènes
il y a des gens pour le faire.
Tout à fait.
Ah yes !
La France !
La France des poulets !
Alors bon le vrai truc marron de la journée apparemment ça a été la dernière table ronde
qui était articulée autour de la propriété intellectuelle.
Oui avec le roi Arthur !
Oui voilà exactement.
Tout à fait avec le roi Arthur donc qui a dégainé Excalibur.
Alors le roi Arthur...
Perceval qu'est-ce qu'il pense un peu de toutes ces conneries internet là ?
Est-ce sagral il est où là ?
Bah écoute, ouais ouais non mais c'était ça hein.
Donc il y avait Pascal Negre, ils ont tous donné leurs petits mots, oui alors les droits d'auteur
il faut les défendre, la création est en danger etc etc.
Ils étaient tous plutôt d'accord jusqu'à ce qu'arrive...
Ah non !
Et si...
Lancelot est arrivé et Lancelot qui sait ?
C'est...
Xavier !
C'est John Perry Barlow !
Ah !
Johnny !
C'est qui ce mec ?
Qui est donc l'ancien parolier des Grateful Dead dont Kouakos parlera sûrement mieux que moi.
Et en gros à un moment il s'est levé, donc ils étaient tous en train de parler et tout,
il s'est levé et il leur a dit écoutez...
C'est une salope !
Nous ne vivons pas dans le même monde !
Personnellement, en temps, je suis la première personne qui s'exprime au nom justement de ces auteurs
puisque vous tous vous êtes des producteurs, et ce que vous avez l'air de privilégier
c'est non pas la rémunération des auteurs mais celle des distributeurs !
C'est pas faux !
Voilà !
Juste, il y a un truc, c'est aussi un des cofondateurs de l'Electronic Frontier Foundation.
Frontier Foundation, exactement.
On ne connaît pas trop en France.
En gros, ça a été fondé il y a une vingtaine d'années.
Le but, c'est de garantir la liberté numérique des gens.
Alors, c'est très anglo-saxon.
En France, on a un équivalent qui est plus ou moins la quadrature du net, à un niveau beaucoup plus petit malheureusement.
Mais en gros, un des fondateurs aussi, c'est Cory Doctorow, fondateur de Boing Boing, etc.
Enfin bref, ceux qui ne connaissent pas, ça ne leur dira rien.
Leur but vraiment, c'est de dénoncer à chaque fois les atteintes à la liberté d'expression sur les médias digitaux, on va dire.
Donc, évidemment que ça ne lui a pas plu.
Moi, ce qui m'a fait halluciner, c'est que les gens l'invitent au panel.
Parce que si les mecs, ils avaient réfléchi un petit peu et s'ils savaient qui il était vraiment, ils savaient qu'il allait foutre le bordel.
Ils avaient besoin d'un alibi.
Je pense qu'il y a un stagiaire chez Publicis qui a les fesses qui commencent à devenir un peu rouge en ce moment.
Donc bon.
Vous m'avez bien exploité, maintenant je vais bien vous casser les couilles.
Allez hop !
On va inviter lui.
Oui, alors il n'y avait pas que lui en opposant, il y avait aussi Benjamin Bayard qui était là.
Ah, il était là Benjamin Bayard ?
Non, il n'était pas là ?
Non, non, non.
Il y avait Zimmerman, oui.
Alors, c'est la première question qui a été posée, c'est genre, oui, vu qu'ils commençaient à faire chier, ils ont dit, bon, tiens, on va prendre des questions du public.
Tiens, le monsieur avec le t-shirt rouge.
Et qui est-ce que c'était ?
Zimmerman de la quadrature du net.
Allez hop, c'est parti.
Et au deuxième tour.
J'ai pas regardé les débats, donc tu en parleras peut-être mieux que moi parce que je crois que tu étais en train d'être...
Non, parce que moi en fait j'étais sur mon vélo pendant que ça se passait.
Ah oui d'accord, bah voilà.
Mais j'ai regardé jusqu'à l'intervention de Zimmerman encore.
Ok.
J'ai pas trop suivi l'affaire donc...
Ah bah bravo, Batman n'est pas intervenu, j'imagine.
Non, Batman n'est pas intervenu.
Mais Superman, il y avait Zimmerman.
Mais le G8 se termine demain soir.
Malheureusement.
Donc voilà.
Et les Polygeek donc, en compagnie de Babozor entre autres, ont enregistré un numéro spécial que vous allez pouvoir écouter je pense bientôt.
Plus je crois qu'ils ont fait plusieurs interviews dans la journée.
Bref.
Alors quand même, avant de clôturer le sujet parce qu'on prend en pari des heures.
Encore que...
Comme on sait pas grand chose dessus.
Voilà exactement.
Mais c'est là où on parle le plus longtemps.
Je vais vous donner...
Moi on en connait plus on en fait.
Exactement.
Je vais vous donner quelques phrases qui ont été ici de la journée.
Allez on doit deviner qui l'a dit.
Alors alors, attention.
Qui a dit internet n'est pas le Far West ?
Euh...
Ouais, Nicolas.
Bah ouais, Nicolas.
C'était Nicolas, effectivement.
Ok.
Qui a dit ne laissez pas cette révolution véhiculer le mal ?
Euh...
Sabrine Pâturel.
Non Nicolas, effectivement.
Un point pour Babosor.
Putain ça fait 30 ans que j'ai pas entendu ça.
Nicolas.
Allez, un autre là, ce n'est pas Nicolas.
Qui a dit Adopi marche mais en France on ne le sait pas.
Ah je sais, c'est l'autre...
Frédéric Mitterrand.
C'est une ermite.
C'est très bas.
Attention, plus dur.
Et je vais vous laisser méditer longuement sur cette phrase.
Les industries culturelles investissent dans le talent.
Frédéric Lefebvre.
Pascal Negre.
Et oui, il est fort Foxy.
Il est fort Foxy.
Tout ça récupéré aussi sur le Twitter de Polygeek.
Twitter.com slash Polygeek.
Puisque ici on fait aussi de l'investigation de fonds.
Mais je crois que les industries culturelles investissent dans le talent.
ça a dû être tweeté une cinquantaine de fois avec des exemples aussi talentueux que Justin Bieber, Lady Gaga ou encore que Lady Gaga.
Je crois que quelqu'un aime bien autant de cette table.
Pardon ?
Non, rien.
Tu parles de moi ?
Non, moi j'aime bien.
Bah voilà, il y a deux personnes.
Et Justin Bieber, qui c'est qui est coulée ?
Bah Lord ton père aussi il aime bien.
Ah non.
Si, Lord ton père t'adore.
Non mais il préférait son premier album.
Celui de quand il avait 12 ans.
Moi j'écoute Call Play.
Ah bah c'est vrai que tu connais maintenant.
Call the play.
C'est fini la news, je l'imite là ?
Ouais, enfin tu peux peut-être dire autre chose aussi.
Si, il y a des tas de trucs.
Ouais, mais moi je pourrais tenir une heure donc...
Vas-y, vas-y.
On pourra peut-être abriger un peu.
Non, non mais pour moi c'est le dernier sursaut un peu débile d'une industrie qui est moribonde.
Donc elle essaye de survivre.
Mais elle survivra pas !
Elle va mourir !
Mais tu n'auras plus d'artiste alors à Babozor.
Oh là, il y a des artistes.
Est-ce que c'est un mal franchement ?
Alors ça c'est le truc qui m'énerve tu vois.
C'est cette espèce de lien qu'on veut faire entre la création, les artistes et l'industrie de la musique.
Pognon est pas égal à artistes.
Donc voilà.
Attends, l'orthopation parle un petit peu du trio début.
Ah oui Manox, c'est une bonne idée le trio début.
Très haut débit, on en rêve tous.
C'est une bonne vue en fait.
Enfin pouvoir télécharger l'intégralité des numéros de l'apéro du capitaine en une seule soirée.
Wow.
Ça c'est le trio début.
Et les opérateurs télécoms ils se bousculent dans vos petites copropriétés.
Ouais.
Ils veulent oh, il faut me laisser installer mes petits câbles, le trio début ça va être la fête.
Alors pendant l'assemblée des copropriétés on va voter pour eux ils sont gentils.
Ils ont une bonne tête.
Bon c'est que j'ai la mienne la semaine prochaine.
Ben tu vas peut-être avoir le trio début.
C'est la première fois que j'y irai mais écoute.
Oui ils ont Free doit installer la fibre dans ma copropriété.
Je pense effectivement.
Est-ce que tu as reçu ta Freebox en fait ?
Non toujours pas.
Mais j'ai reçu un message de Free comme quoi le relais qu'il y a là à côté de chez moi était saturé.
Il faudrait que j'en choisisse un autre.
C'est la fête.
Et à l'autre bout de Paris évidemment.
Alors puisque tu vas aller la semaine prochaine dans ton assemblée des copropriétaires et si tu discutes de la fibre optique
tu seras content de savoir qu'il existe une convention type qui a été préparée par l'ARCEP en collaboration avec...
L'ARCEP c'est qui ce bâtard ?
Tu sais l'autorité administrative qui s'occupe des télécoms.
Merci.
Vas-y Lord.
Reprends toi.
Elle a rédigé cette convention type entre les copropriétés et les opérateurs.
Et Lord ton père nous fait la lecture des 10 pages.
En collaboration avec les opérateurs et les associations de propriétaires.
Et la grande question c'est de savoir qui est propriétaire de l'équipement fibre optique qui est dans l'immeuble.
Alors qui l'est ?
Voilà une bonne question.
Qui est propriétaire ?
La convention répond à ce sujet.
Je me permets de citer ce que dit l'article 8 propriété.
Tata titata tata.
Les lignes, équipements et infrastructures d'accueil installées par l'opérateur sont sa propriété pendant la durée de la présente convention.
C'est pas le truc avec les 12 ans là ?
C'est 15 ans exactement.
Et il y a un cabinet d'avocats qui est venu foutre la merde récemment.
Il y a 40 000 conventions qui ont déjà été signées aujourd'hui en France.
Il y a un cabinet d'avocats et un cabinet de stratégie qui sont venus foutre la merde et qui ont dit
qu'il y a un article 8 de cette convention.
Il dit sont sa propriété pendant la durée de la présente convention.
Tu peux résilier la convention ?
Peu importe résilier ou pas mais à l'issue des 15 ans puisque c'est pendant la durée de la présente convention.
C'est-à-dire qu'après ça appartient aux copropriétaires.
Ça semble logique.
C'est ce qu'on peut lire.
Alors évidemment quand l'ARCEP s'est aperçu de ça, c'est tout récent, ils ont commencé à flipper.
Parce que ça veut dire quoi ?
Ça veut dire qu'à l'issue des conventions dans 15 ans, toutes les installations fibre optiques dans les copropriétés
n'appartiennent plus aux opérateurs.
Et les copropriétaires peuvent dire, écoutez si vous voulez faire passer votre merde dans la copropriété,
on vous la revend ou on vous fait une location.
Un peu comme les antennes relais sur les toits des copropriétés pour les téléphones portables.
Alors évidemment l'ARCEP s'est dit merde.
C'est chier dessus.
Oh putain c'est de la merde.
Ils se sont dit merde.
Et hop, comme par magie, ils ont été très très vite, hop, la nouvelle convention type est arrivée.
Mais les anciennes restent donc, sont signées et c'est foutu.
Et oui exactement.
Alors la nouvelle convention type nous dit, l'opérateur est propriétaire des lignes etc.
qu'il a installé dans l'immeuble et le demeure au terme de la convention.
C'est à dire que même après la convention, l'équipement n'appartient pas aux copropriétaires.
Qu'est-ce qui se passe au bout de 15 ans ?
Non mais attends parce que j'ai une question précise.
Ils ont poussé le délai, c'est passé de 15 à 25 ans.
Oui d'accord.
A propos de l'article 11 là-dessus, est-ce que tu as quelque chose à nous dire ?
Non il n'a aucun intérêt l'article 11.
11 à 14 !
Ah ah ah ah ah ah ah ah ah.
Tu n'en as pas marre qu'ils disent au-dessus de ton épaule ?
Non c'est très drôle.
Enfin il y a quand même une grosse difficulté.
La vraie difficulté c'est effectivement les 44 000 conventions déjà signées
et le cabinet d'avocats et l'ARCEP ils auraient tous dû fermer leur gueule parce que personne ne l'aurait vu.
Alors que maintenant que les copropriétés sont au courant et dire
« Oula, pour les 44 000 conventions déjà signées, on discutera dans 15 ans. »
Va falloir faire le gros chèchec
Je sais pas c'est de l'installer
Mais franchement en relisant l'article 8 de la convention ARCEP
Franchement il n'y avait pas besoin de se mettre à 500
Pour écrire cet article pour comprendre qu'il était mal rédigé
Ok mais imaginons qu'au bout de 15 ans
Le truc appartient plus à l'opérateur
Ca appartient à qui ? A la copropriété
Et qu'est-ce qu'ils en foutent la copropriété ?
Bah ils disent à l'opérateur
Si tu veux faire passer ton internet dans les tuyaux
Bah va falloir me filer un loyer
Ok et l'opérateur coupe le jus
Il fait bah vous l'avez dans le cul vous n'avez plus internet
Si t'as des masses de copropriété
Si t'as 44 000 copropriétés
Qui discutent avec un opérateur
C'est un autre problème
J'aimerais bien voir la gueule des copropriétés
Qui expliquent à tous leurs inquiétaires
Qu'ils n'ont plus internet à cause de ça
Dans 15 ans t'auras plus besoin de ça pour avoir internet
Oui ça dépend
On n'aura plus d'internet
Ouais c'est la fin
Bon allez un peu de détente
Avec deux petites applications à la con
La première qui a été créée par un pote
Qu'on a croisé avec Manox
C'est une fête vendredi dernier
Que tu connais peut-être Thomas
Oui
Ben oui
Voilà
Une petite application sympa
Qui a créé l'application qui s'appelle Break the Code
Alors qu'est-ce que c'est Break the Code ?
Et là je vais passer la parole à Manox
Alors si je me souviens bien de ce qui s'est passé
Parce que c'est vrai que j'étais un peu bourré certainement
C'est vrai carrément
Alors donc l'application Break the Code
C'est que tu dois casser le code
Voilà
Et qu'est-ce qui se passe quand tu casses le code ?
Tu gagnes un très beau cadeau
Le cadeau
Le code c'est quoi ?
C'est style code de mallette
Code de voilà 4 chiffres
Et tu dois casser le code
Tu as 30 essais
Par jour
Et tu peux si tu le désires
Renoubler tes essais en allant sur un site
Où tu n'achètes pas
Mais où tu peux avoir les essais justement gratos
Tu fais des partenariats en fait
Moi j'ai un code roumain qui fait la même chose en fait
Avec des portes
Mais il va se fournir à l'aéroport de Paris
Ah
Voilà
Break the Code
Pour ouvrir la valise
Voilà
Là c'est la même chose
D'ailleurs Thomas est un peu roumain
Donc je ne sais pas si
Ah c'est pas dispensable
C'est Thomas ça se dit
C'est la version numérique en fait
Et donc c'est un petit jeu sympa
Et on peut gagner pas mal de petits cadeaux
Parce que tu peux gagner des Wii
Il y a des iPhones
Ouais attends attends attends
Tu es en train de m'enfumer là
Comment il gagne sa tune lui ?
Bah il gagne avec des partenariats
En fait il y a 37
Tu vas aller installer des applis
Et les partenaires des applis en question
Versent leur argent
Donc c'est un pote
On lui fait un peu de pub
Voilà
Donc allez télécharger ça
Vous pouvez gagner des trucs
Mais c'est marrant d'essayer de
Breaker le code
Ouais break the code
Break the code
Et c'est quoi l'adresse du site web ?
Et bah c'est
Break the code
C'est une application
Vous cherchez
Break the code
Sur internet
Tout simplement
Et puis la deuxième petite application
A la con
Qui plaira
Vraiment à l'ordre de ton père
Ouais
Je sais plus qui m'a envoyé ça
Mais enfin en tout cas
C'est quelqu'un qui m'a envoyé par mail
C'est un truc qui s'appelle
Games4Cats.com
Oh la vache !
C'est des jeux pour les chats
Que tu
Voilà
Alors en fait c'est pas des applications
Tu peux y jouer sur ton iPad
Puisque c'est des jeux en HTML5
Et donc
Tu vois par exemple
Une sorte d'aquarium
Et t'as des poissons
Et ton chat va griffer
T'as pas d'amour
C'est complètement con quoi
Jusqu'à ce que tu sois obligé
De racheter un iPad
Parce que ton chat
L'aura fait glisser
Dans l'escalier
Ou une connerie pareille
Il y a trois jeux différents
Avec à base de boîtes de Wiscas
De Friskies
Qu'est-ce que je dis ?
Puisque oui
C'est Friskies
Qui fait ce magnifique site
Merci Friskies
Il n'y a pas de limite
Attends mais j'ai envie de voir
La gueule des développeurs
C'est Friskies
Déjà vois la gueule des jeux
Tu vas pleurer
Tu vas en accord avec Apple
C'est pas possible quoi
Encore que les chats
Notent pas les applications
Donc à mon avis
C'est quoi toi ?
Je suis ingénieur de l'informatique
C'est qui ?
Friskies
C'est ça
Je fais des jeux
Je suis développeur
Je suis développeur HTML5
Voilà
Alors ton père
Vas-y redresse un peu le niveau
On va l'ordresser fort
On va parler un peu d'iPhone
D'iPad
De tablette Android
Seagate vient de lancer
Un disque dur externe
Qui s'appelle le GoFlex
Oh what the fuck
Le GoFlex
500 gigas la bête
Oh là là c'est énorme
500 gigas
Mais oui mais tu vas voir
Pour qui c'est
Parce que c'est pour pouvoir
Brancher
Enfin pour pouvoir utiliser
Pour être plus précis
Avec un iPhone
Un iPad
Ou un terminal Android
C'est rien 500 gigas aujourd'hui
Alors ton père
Le seul mec qui arrive à parler
Avec deux tic-tacs dans la main
Non c'est pas des tic-tacs
C'est des bonbons à la main
Ah d'accord excuse moi
Et comment ça marche
Alors c'est un disque dur
Je t'en prie
C'est un disque dur autonome
Ah bon ?
Il peut durer 5 heures
Sur sa petite batterie interne
Et il a un qui a sorti
Oui bien évidemment
Le brancher sur le courant
Si vous le voulez
Et l'iPad
L'idée c'est qu'il va se comporter
Comme un spot wifi
Et l'iPad ou autre Android
Pourront se connecter en wifi
Sur ce disque dur
Et lire les vidéos
Ou les fichiers
Qui sont dessus
Et en streaming
C'est le principe
De l'Apple TV non ?
Pirate Box quoi
Ouais c'est un peu ça
C'est sympa
Mais tu la payes
Ouais
199 euros
Elle sera disponible
Au mois de juin
Ouais
Et bien sûr
Vous pouvez la connecter
Avec un port USB 3
Sur votre ordi
Pour recharger
Tous les films
Légaux
Que vous aurez récupérés
Ou les Ubuntu
Oui bien sûr
Parce que les mecs
Ils seront bien dans la merde
Quand t'auras des
Les jeux vidéo aussi
Quand t'auras des disques
Légaux partagés comme ça
Tous les 100 mètres à Paris
Que les mecs seront obligés
De trouver avec leur petite machine
Bip bip bip
Mais tu sais après
Après la clé USB
Les Dropbox
Qu'on met dans le béton
Que Babozor a fait
Pour le dernier numéro de la saison
Exactement
L'avant dernier
On devrait mettre des disques durs
Dans le béton
Oui mais ça va rire
Mais ça existe aussi
Les Dead Drop Live
C'est en gros
Tu viens avec ton disque dur
De Terra
Et tu dis
Allez les Amash
Allez
C'est la fête
Et ça marche très bien
Vous allez sur
Deaddrops.org
Je crois
Ou .com
Je sais plus
Et il y a des Dead Drop Live
De temps en temps
Plein de Ubuntu
D'ailleurs il faudrait
Qu'on organise un
Spécial
Film de zombies
Ou truc dans genre là
Mais qu'est-ce que c'est
Sur votre disque dur monsieur
C'est une assignation
Conner
Merde
Non mais
Sérieusement
Pour parler de ça
Il y a quand même
Il y a 15 ans
A l'époque
A la bonne vieille époque
Des disquettes
Allez
Il y a prescription
Avouons-le
Nous avons tous copié
Deux trois jeux
Oh non moi c'est
Mais non
C'était
Il y avait que ça
On se badait
Avec nos valises de disquet
On a fait un ami
Avec une espèce de grosse boîte en plastoc
Ouais voilà
On avait un ami
Le prince
Non non non
Tu peux le dire
Balance quoi
Non c'était pas lui
C'était pas lui
Non c'est l'autre
C'est l'autre
L'américain
Qui lui avait un Amiga
A l'époque
Et il était venu
Alors lui il transportait des meubles
Mais des meubles de disquettes
C'est genre une armoire normande
Rempliée de disquettes
Mais tu sais que
Tu sais que moi
J'avais mis en point une pure feinte
Parce que j'avais un Amiga
Evidemment
J'achetais un jeu à la FNAC
Je ruinais une des disquettes
Parce qu'en général
C'était genre sur 8, 12, 13 disquettes
Je me souviens de Battle Island
Ou de Battle Isle
Que j'avais acheté dans une FNAC
Et ce qui est bien
C'est que les FNAC
Tu vas avec le ticket de caisse
Tu te fais rembourser
Dans n'importe quelle FNAC
Donc tu dis
Ouais le jeu il marche plus
C'est quoi ce bordel
J'ai même pas réussi à y jouer
Ok bah on vous fait un avoir
Donc il te faisait un avoir
Puis tu prenais un deuxième jeu
Tu le copiais
T'allais dans une nouvelle FNAC
Et tu faisais ça
Et nous on l'a fait genre
8 ou 9 fois
Donc pour le même jeu
Qu'on a payé
On a eu 8 ou 9 jeux
Bah ouais mais bon
C'était pas mal
Les gens le faisaient aussi
Pour les CD audio
On va pas à la FNAC
Attends
Ils achetaient un CD audio
Exactement la même méthode que toi
Ils le copiaient
Et puis ils le ramenaient à la FNAC
Et puis ils recommençaient
Parce qu'à l'époque
T'avais une politique
Sauf qu'il c'était pas
Bien synchronisé avec les graveurs
CD PC
A l'époque
Ils avaient une politique
Si le CD te plaisait pas
Tu y avais une semaine
Je crois pour le rendre
Ouais c'est ça
Voilà
C'était ça
Mais c'était il y a longtemps
Une semaine
T'avais une semaine pour le rendre
Au bout d'une semaine
Si ça te plaisait pas
Tu le rendais
Il y a eu un laps de temps
Où un de nos amis du 94
Je l'ai cité il y a quelques minutes
Le prince des ténèbres
Le prince des ténèbres de la FNAC
Il avait acheté en effet très cher
Graveur CD
Mais il l'avait vite rentabilisé
Grâce à cette méthode
Et au bout d'une semaine
Même le graveur CD
Ne lui plaisait plus
Alors rappelons nous quand même
Je vais juste citer une anecdote
Vite fait avant qu'on passe à la suite
Cette merveilleuse époque
Où les pages petites annonces
Du genre algeistique
Servait surtout
A s'échanger des jeux
Rappelons le
Voilà
Evidemment on ne précisait pas
Original
Et je me rappelle
Que notre ami
Le prince des ténèbres
De Nély-sur-Marne
Avait donné rendez-vous
A un mec si tu veux
Et le mec c'était genre
L'agent du KGB
Il fait ok
On se retrouve à cet endroit là
Et le mec en fait
Il est dans sa voiture
Il ouvre la portière
Il fait rentre rentre
Et là il avait son
Son vieil ordinateur portable
C'était même pas un ordinateur portable
C'était un tube quoi
C'était des tours
Qui devaient être branchés
Sur la lume-cigar
Non non c'était pas une tour
C'était un véritable ordinateur portable
Ce qui pour l'époque
Coutait une blinde
Et si tu veux
Le mec il ne donnait pas son nom
Ni rien
C'est limite je me demande
S'il n'avait pas changé
Sa plaque d'immatriculation
Et tu copiais tout
Dans sa voiture
Et après il te foutait à la porte
C'est bon dégage
C'était un vilain
C'était peut-être Razor en 1911
C'était peut-être lui
Ça m'étonnerait
Je pense qu'il y avait d'autres méthodes
Mais bon
Que de bons souvenirs
A une époque épique
Non mais c'est à moi
Alors oui
Une grande nouvelle
Pour tous les amateurs de cinéma
Et je sais que vous êtes nombreux
Autour de cette table
The Human Centipede
Sort en Blu-ray
Car en Blu-ray
Vous pourrez mieux apprécier
Les petits détails
Qui font de ce film
Je l'ai recommandé
Un chez l'oeuvre
Mais qui a bien raison
Un film unique
Oui tout à fait
Heureusement
Je ne sais pas si la séquelle
Il n'est pas si unique que ça
Parce que le deuxième
Va bientôt
Oui mais on l'a dit
Il n'a pas sens
Mais il n'empêche que le premier
Il n'est jamais sorti en salle
En salle
Pas en France
En France non
C'est sûr
Il a été distribué
Aux Etats-Unis
Il est sorti en salle
Mais dans
Pas beaucoup
Une des actrices
A priori
Si je bien
Compris l'histoire
C'est une nana
Qui avait participé
A un truc
A la Star Academy
J'ai un projet de film
Tu vas adorer
T'inquiète pas
Mais c'était pas la gagnante
Elle a trouvé un truc comme ça
Tu vas rester la gueule accrochée
Sur le chillon de cette meuf
Pendant 3 semaines
D'accord
Ok
Je crois que c'était celle
Qui était au milieu
Ouais c'est celle
Elle avait sa bouche accrochée
Sur le japonais
Qui était de moi
Les deux orifices pris
Mais en même temps
Quand tu participes
A la Star Academy
T'as l'habitude
Oui voilà
Elle est de la merde
Ça lui est inévitable
Elle a fait
Ah je connais
J'ai fait ça
Est-ce que vous connaissez
La société espagnole
Qui s'appelle
LifeLang ?
Non du tout
Non mais
Un truc avec l'ADN
Exactement Manox
L'ADN c'est important
On a dit qu'on parlait pas de Dominique
Parce que cette société
A mis au point une méthode
Pour déterminer
La durée de vie d'une personne
Ah
Mais c'est pas les télomères ça ?
Oui oui j'ai vu ça
Exactement Manox
C'est les télomères
Ça coûte 500 euros
Je crois que c'est que
Je n'ai pas lu sa fiche
C'est parce qu'il y a une étude
Rappelez-vous
Avec les jumeaux
Qui a été effectué en Suède
En 2009
Tu parles de jumeaux
Ou tu parles encore des deux siamoises ?
Non je te parle des jumeaux
Justement ils avaient dit
Celui qui
Ce sont les deux jumeaux
Celui qui avait l'air plus vieux
Celui qui avait l'air plus jeune
Et en réalité on s'était rendu compte
Que dans 90% des cas
Celui qui avait l'air plus jeune
Avaient les télomères plus longs
Voilà
Est-ce que tu peux nous expliquer
Non mais il est fort
On dirait pas comme ça
Est-ce que tu peux nous expliquer
Ce que c'est que les télomères
Alors si je me souviens
On pourrait le prendre
Pour un être stupide
Mais non
Vaguement de ce que c'est
Il s'agit en fait
Non mais dès que ça concerne sa santé
Il s'y intéresse
Du bout des chromosomes
C'est ça si je me souviens bien
C'est au bout des chromosomes
Et c'est un truc
Ça protège le chromosome
Voilà c'est ça
Et plus elles sont longues
Effectivement
Plus la durée de vie
Plus vous avez encore de la vie
Et plus elles sont courtes
Vous allez avoir des maladies
Comme des cancers
Des Alzheimer
Ou des maladies cardiovasculaires
Et vous allez crever
Et donc en mesurant
Il y a des gens
Qui ont envie de savoir quoi
Oui oui
Et en mesurant
Les compagnies d'assurance par exemple
Ah évidemment
Monsieur parlement
Vous avez calculé
Que vous alliez mourir
D'ici deux ans
Ça va pas être possible
Je voudrais voir
Le cotron du niveau de télomère
S'il vous plaît
Je suis en bonne santé
Et effectivement
Quand ils sont très courts
Et bien vous allez mourir
Évidemment
En bonne santé
En plus Elisabeth Tessier
Me dit que je vais avoir une bonne année
Bienvenue dans le meilleur des mondes
Attends laissez pas le palais de télomère
Outre
Outre évidemment peut-être
Le petit problème de fiabilité
De ces tests
Des esprits chagrins
Et oui
Toujours les mêmes
Font remarquer que ça pose
Quelques petits problèmes d'éthique
Hein ?
Ah bon ?
Ils sont chiants
Ils sont chants
Les assurances
Ça ne seront plus que les gens
Qui ont aucune chance de mourir
Alors Captain Webb
Dans la littérature
Captain Webb l'a cité évidemment
Le meilleur des mondes
Aussi la garde époux
Avec les léthiques
Ah bon ?
Souvenez-vous aussi le film
Bienvenue à Gattaca
Oui
Ou en fonction
Où Rocco se fait crague
Ah non c'est pas le même
Pas celui-là
Il y avait d'ailleurs
Une nouvelle de Robert Hélène
Dans Histoire du futur
Qui est une nouvelle
S'intitule ligne de vie
Et qui examine précisément ce cas
Enfin c'est assez prémonitoire
Où il partait du principe
Qu'un scientifique avait découvert
Une méthode pour calculer
Au jour près
Le décès d'une personne
Et ça marchait réellement
Et il analysait
Toutes les conséquences
Pour les compagnies d'assurance
Etc
Alors qu'est-ce que
Cette société espagnole
Avance de plus
Que ce qui avait été dit
Sur le télomère
500 euros
C'est-à-dire ?
Pour faire ton test ?
500 euros pour faire ton test
Est-ce que je peux maintenant
Est-ce qu'il y a une nouvelle filiale
D'injecteurs de télomères
Lors de ton télomère ?
Télomères
Qui va se créer ?
Est-ce qu'on peut changer ?
Alors pour le moment
La société ne va proposer
Ses services
En Grande-Bretagne
On n'aura pas encore
Cette belle société en France
Les problèmes éthiques
Mais je pense que
Seront vite résolus
Il me semble
Si je me souviens bien
Que c'est la femme
D'un des fondateurs de Google
C'est pas Larry Page
Ouais ouais
C'est sa femme
Ouais
Qui a une société
Justement sur
Sur le décryptage
Comme ça
Des séquences ADN
Et qu'elle a trouvé
Que lui si tu veux
Avait un
Je sais plus quoi
Qui faisait qu'il allait avoir
La maladie de Parkinson
Je crois
Si je me souviens bien
C'est bien ça
Oui mais là
On parle pas de la même chose
Oui non non
Là tu parles de génétique
Là tu parles de génétique pure
C'est à dire détecter des gènes
Qui vont déclencher
Plus tard des maladies
Là on parle de voir
De calculer
Ou de déterminer
L'espérance de vie
Oui tout à fait
C'est différent
Mais je revenais
Parce que ça touchait
Un peu le sujet
Ah bah avec la génétique
On va faire des choses fabuleuses
Et qu'est-ce que les télomères
De Steve Jobs ont révélé ?
Problème de foie
Vous devriez déjà être mort
Oh shit
Allez
Télomères
Heureusement
Heureusement il a pu avoir
Il a pu déménager d'état
Pour avoir un nouveau foie
Non sérieux
Bon bref
Je vais pas rentrer dans le sujet
Alors
Ah oui
Le ministère de l'économie
Et des finances
Est en train de gueuler
Pourquoi est-ce qu'il gueule ?
Parce qu'il en a marre
Il en a marre de quoi ?
Et bien il en a marre
Simplement
Que vous tous
Autour de cette bande de petits salopards
Vous alliez vendre vos objets
Sur le bon coin
Sur ebay
Sans payer la TVA
Bah ouais
C'est un marché de l'occasion
Bah oui mais tout à fait
Mais tu sais
Il y a un député
UMP
Comme par hasard
Qui en a marre
Voilà
Il a déclaré
Lors d'une séance
Au gouvernement je crois
Voilà
Qu'est-ce que le gouvernement
Compte faire
Contre les particuliers
Qui achètent des produits
En mauvais état
Les répare
Et les revendre
Sur internet
Sans aucune déclaration
Via des suites
Comme le bon coin
C'est un cas légèrement différent
C'est un cas différent
Parce que tu viens de citer
Deux choses différentes
Premièrement
La revente d'un objet
D'occasion
Sans aucune plus-value ajoutée
Et d'autre part
Celui qui va prendre un objet
Qui va le transformer
Et le revendre
Qui est là
Une activité commerciale
Alors voilà
Assujetti
Assujetti à la TVA
Voilà
Les députés
Députés
Donc dénoncent
La concurrence déloyale
Etc
Et une perte de revenus fiscaux
C'est pas faux
Bon voilà
Ils se mettront auto-entrepreneurs
Et puis ils ne devront pas la TVA
Oui ça je crois
Attention
Tu payes quand même
Auto-entrepreneurs
T'as un prélèvement libératoire
Alors
Qu'est-ce que compte faire l'Etat
Contre ça ?
Et bien
Le ministère de l'économie
Des finances a une réponse
Tout simplement
Obliger tous les sites
De vente en ligne
A filer leurs fichiers clients
Indiquant ceux
Qui revendaient
Plusieurs fois dans le mois
Par exemple des objets
Et qui donc
Faisaient de cela
Une sorte de
Métier régulier
Est-ce que ce serait pas plus simple
De faire payer
Les charges
Aux vraies grosses boîtes
Qui eux se font plein de pognon
C'est une bonne question
Qui font de l'évasion fiscale
Depuis des décennies
Ouais mais après
Ils vont se barrer
Ils vont plus payer
Leurs états au haut de scène
Leurs impôts
Ouais
En même temps
S'ils ont envie de faire
Du business en France
Ils sont obligés d'avoir
Une implantation en France
Donc voilà
Point
Plutôt que d'aller
Tu vois
Taper sur les petits
Qui vendent pour 10 euros
Tu vois
Le machin à la con
Tu dirais
Vous me devez
1,94€
Va rechercher
Les gros milliards
Je pense qu'il parle pas
Quand même
De ce genre de revendeur
Mon avis c'est plutôt
Le mec qui a acheté
Une carcasse de bagnole
Qui a foutu un moteur dedans
Qui revend ça
A 2000€
C'est pas les ventes
A 10€
Je pense qu'il les intéresse
Bah les ventes
A 10€ non
Mais par exemple
Si t'es quelqu'un
Qui revend régulièrement
Un type d'objet
Prend par exemple
Y'a plein
Y'a plein aujourd'hui
De mères de famille
Qui revendent
Les enfants
Les vêtements
Qui revendent les enfants
Avec les vêtements
Ou pas
Qui revendent les enfants aussi
Mais
T'as des problèmes
Captain
Non mais c'est ce que je parlais
Je parlais de quelqu'un
Non mais là
Là t'es dans un autre cas
Oui
Quand tu revends les vêtements
Des enfants
C'est des trucs d'occasion
T'as pas tapé
Et qu'il revend pas neuf
Non mais si tu veux
Comment détecter
Que t'as acheté un truc
Et ensuite que tu l'as retapé
Et que tu le revends
C'est pas possible
Bah le mec
Il vend un scooter par semaine
C'est très simple
Le profit
Oui non mais
Il peut pas savoir
Que t'as acheté ça
Que par exemple
Les mecs qui achètent
Les trucs dans les brocantes
Et qui vont les revendre
Sur ebay
C'est impossible de détecter ça
Le mec il a payé en liquide
Voilà
Tu peux détecter la vente
Il y a les suites
Si le mec il revend
10 scooters par mois
Oui mais
Prends par exemple
Y'a par exemple
Des mères de famille
Qui revendent les vêtements
De leurs enfants
Attention pas leurs enfants
J'espère
Oui d'accord
Mais c'est pas la même chose
Oui mais au final
Quand le gouvernement
Imagine que le ministère
De finances voit
Que telle personne
A revendu pour
200 euros de fringues
Trois fois dans l'année
Bah il leur dresse
Et puis c'est tout
Bah voilà il leur dressera
C'est moins louche
Que 10 scooters par mois
Mais bon
Oui c'est sûr
Il revend les vêtements
De ses enfants
C'est vrai
T'as pas besoin de 10 scooters
T'as besoin de 100 vêtements
T'as besoin de 10 scooters
Encore quelque chose
Qui va nous arriver
Donc en tout cas
Le ministère
Ça va pas passer
Le ministère de l'économie
Et des finances
A demandé
De façon plutôt directe
Apparemment
Aux différents sites
De leur fournir
Ces fichiers clients
Voilà
Il y a une nouvelle école
Pour l'informatique
Qui va ouvrir
L'école européenne
Pardon pour l'internet
Des métiers de l'internet
Mais qui a fait ça ?
Xavier ?
C'est notre ami
Xavier Niel
Qui s'est associé
Avec d'autres gens
Notamment Marc
Simoncini de Mythique
Ils vont accueillir
Entre 200 et 250 étudiants
Par an
Au palais Brognard
C'est à l'ancien palais de la bourse
A 5000 euros l'année
Un petit peu plus
What the fuck ?
Mais tu pourras faire
Un prêt bancaire
Un taux préférentiel
Auprès de la banque
De Xavier Niel aussi
Exactement
Sérieux ?
C'est exactement ça
C'est énorme
Il n'y a pas de petit profit
Pas de petit profit
Il y aura une formation
Qui durera 3 ans
Après le bac
Et vous pourrez apprendre
La gestion de projet
Ça c'est pour CaptainWeb
Le web design
C'est aussi pour CaptainWeb
Le marketing
La programmation
Le suivi web
Etc
Voilà une belle école
Parrainée et fondée
Par notre ami Xavier
Le seul truc à savoir
En gestion de projet
C'est quand envoyer
Un tueur à IH serbe
Pour aller récupérer
C'est la seule chose qui compte
Je crois que t'es mal placé
Pour parler Captain
Parce que c'est moi
Qui vais t'envoyer un tueur serbe
Ça je pourrais en parler
Pendant des mois
Sur la gestion de projet
Il faudrait qu'on fasse
Un peu de casse là-dessus
C'est quoi ?
C'est intéressant
Mais alors
Là il va y avoir des baffes
Qui vont se distribuer
Mais par millions
C'est urgent
C'est à faire pour demain
Mais ça fait 3 mois
Que j'attends vos putains de textes
Mais je veux ça
Que ce soit fini demain
Quand même
Moi ça fait 5 ans
Que je t'ai filé
Mes putains de textes
C'était ma dernière news
Captain je te passe le micro
Mais j'ai eu un problème technique
Bref
Alors quelques news rapides
Sacré problème
La caserne de pompiers
De Ghostbusters
Qui va être fermée
Par la ville de New York
C'est un drame
C'était une caserne
Qui n'avait plus
Faisait plus assez de sorties
Donc
Réduction du
Voilà
Et bien elle va être fermée
C'était une des stations
Qui était plus près
Du World Trade Center
Et qui était intervenue
Ghostbusters
Oui c'est ce qui est
J'ai l'attention du rythme
M'étonne quoi
Je suis Vigo
Le prince des Carpathes
Ça te donne bien
Carpathes
Maître des clés
Carpathes sur la moquette
Alors
C'est pas mal ça
On va proposer le titre
A Captain Brakmart
C'est sûr qu'ils pourront
En faire quelque chose
Allez champion
Est-ce que tu as une news
Marc Dorcel ?
Attends
On y est pas encore
Ah pardon
Relax
On a fait qu'un tiers des news
Même moi j'ai une news
Ah bah attends
Je te laisse la dernière news
D'accord
Ok t'as un plusieurs
Ou t'en as eu ?
Ah non j'en ai une seule
On te laisse le meilleur
Pour la fin
Ça ça va aller rapidement
Twitter qui rachète
Officiellement TweetDeck
40 millions de dollars
Je crois qu'on en avait
Pas déjà
L'année dernière
Tout à fait
Mais ce n'était pas officiel
C'est désormais officiel
C'est fait
Bravo
Vous allez donc pouvoir
Vous trouver un autre client
Twitter
L'entrée en bourse
De LinkedIn
Ah oui
8 milliards
Un truc comme ça
C'est énorme
La valeur boursière
A doublé
Le jour de la mise en
C'est bien
Ils ont raison
Ils ont commencé à 45
Ils ont fini à 150
Voilà c'est ça
Je crois que ça a été doublé
Dans la journée
Peut-être qu'après
Ça va encore augmenter
Ça grimpe
C'est le futur
Eurotunnel
Du web
Revendez vite
Si vous avez acheté des actions
Parce qu'à mon avis
La prochaine bulle
S'annonce
Devastatrice
Pour Facebook
Encore qu'ils ne sont pas en bourse
Au final c'est la première société
Je crois vraiment
Le premier réseau social
Qui entre en bourse
Qui est LinkedIn
Oui
Tout à fait
C'est peut-être aussi le premier
A en sortir
MySpace il n'est pas non plus
Enfin MySpace il n'est plus rien
De toute façon
Si si
Côté 10 dollars
Oui
Tu plaisantes
10 dollars
C'est le prix de MySpace
Au total
Même pour 1 dollar
Je ne suis pas sûr que
Murdoch arrive à s'en débarrasser
Alors une petite news marrante
Je ne sais pas si vous avez vu
Cette nouvelle là
Il y a un footballeur
Qui allait tirer son coup
Comme notre ami
Charles Zenniger
Une bite qui dérape
Avec une soubrette encore
Je ne sais pas si c'était
Avec une soubrette
En tout cas
Le monsieur
Il a laissé les transformés
Je ne sais pas
C'était sur la moquette
Il manque d'humour
Pourquoi est-ce que
Pour DSK
Ah non non
C'est le col de
Il y a aussi la moquette
Ils ont découpé les caractères
Personne ne sait exactement où c'est
Mais je n'ai pas du plafond
Il y en a partout
3 litres de sperme
Sur les murs
Oh la vache
Il paraît que le chandelier il en a pris aussi
C'est pas le même ADN
Pardon
Il y en a même sur le maître d'hôtel
A l'écueil quoi
Il y en a même sur ce porte-taxi
Sur sa nuque
Il y en a aussi
Dans l'avion ils en ont retrouvé en première classe
Donc ce footballeur
Il n'aime pas qu'on lui casse les couilles
Si tu veux
Et sur Twitter
Il y a la news à circuler
Alors il a trouvé le moyen
Je ne savais même pas que ça existait
C'est qui ce footballeur ?
Je n'en sais rien
Est-ce que je n'ai pas le nom ?
Et n'oubliez pas
Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine
Alors il y a quelque chose
Qui apparemment aux Etats-Unis
S'appelle une super injonction
Ah ouais
Et donc
Oui une super injonction
Attention
Super injiction
Puisqu'il envisage de poursuivre
Pas moins de 30 000 utilisateurs de Twitter
Qui ont relayé la news
Voilà
Il a demandé la liste à Twitter
Oh merde
Je crois que les mecs chez Twitter
Sont en train de se tâter
Pour lui envoyer quoi
Donc je n'ai pas donné son nom
Je ne le connais pas
Mais méfiez-vous
Si vous relayez la news
On ne sait jamais
Enfin
Dernière petite news
Et là je pense que vous avez tous entendu parler aussi
C'est Mark Zuckerberg
Qui a déclaré
Qu'il fallait penser
A supprimer cette interdiction
Pour les moins de 13 ans
De ne pas être inscrit sur Facebook
Quelle honte quoi
Non mais ce mec
Il devrait être fusillé sur place
Non mais il a raison
Il a raison
Non mais attends
Dès que tu sais écrire
Tu devrais pouvoir t'inscrire
Tu imagines ton gamin
A 10 ans sur Facebook
Bah bien sûr
Attends
La fille elle a de la raconte Facebook
Regarde des psychodrames
Dans le bac à sable
Et imagine ça
Genre de façon persistante
Sur Facebook
En voyant des photos
Des machins
Des conneries
Le plus grand
Faudrait les attirer sur Facebook
Le cauchemar des parents
La justification
Que Mark Zuckerberg a trouvé
Alors Mark
Qu'est-ce qu'il a dit
Il a dit simplement
Qu'est-ce qu'il a raison
A cause de ces restrictions
Je cite
Le processus d'apprentissage
Voilà
D'utilisation des réseaux sociaux
N'a pas commencé
Et c'est un drame
Si tu arrives à 13 ans
Que tu n'as pas commencé
A utiliser les réseaux sociaux
Ah oui
Tu arrives
Dans la merde
Je pense juste
Que c'est les 20 000 comptes
A supprimer par jour
Qu'il fait franchement chier
Et qu'il lui demande
Ou je ne sais plus combien de milliers
Mais qui lui demande
D'embaucher des moeurs
Juste pour supprimer ça
Et donc il s'est dit
Ouais bah si on baisse l'âge
Pour supprimer les comptes
Bah voilà
Ça nous fera moins de taf
Et moins de pognon
A claquer
Non mais c'est pas un exemple
C'est hallucinant
Nous même on connait
Ce mec a un coeur en or
Ah oui un coeur en or
Ah regarde il y a le petit Teddy
7 ans qui te demande un ami
Sur Facebook
Regarde
Vite
Poc
C'est vrai que c'est hallucinant
Poc par George de 58 ans
Mais il y a des parents
Qui laissent leurs enfants
S'inscrire super tôt sur Facebook
Alors que c'est illégal
Mais ça ne le sera plus bientôt
Il y a des gens
Qui créent des comptes
Pour leur bébé
Oui je sais
Bah écoute
Je fais ça
Comme ça
Prend des photos
Des couches culottes
Voilà
Oh la vache
Alors
Babozor c'est ton tour
Tu as une news à nous annoncer
Oui
Attention tu nous as teasé
Non non non
Mais c'est une news
Qui est super high tech en plus
Ah
La version 4 de Miro
Le célèbre logiciel open source
Pour vos podcasts
Est disponible
Attends mais c'est une vraie news high tech
Oui c'est une vraie news high tech
Ah mais ça ne nous intéresse pas
Allez au passant
Un arc d'orcelle
Bande de bada
Alors vas-y Miro
Non mais vous en avez marre de iTunes
Qui est long
Mais attends
C'est pour les mecs qui ont des problèmes de vue ou pas
C'est un logiciel propriétaire ou pas
Non non c'est un logiciel open source
Bah pourquoi
Bah nous on est un podcast
Allez sur getmiro.com
Mais on est un podcast propriétaire ici
Oui
Et on est sponsorisé nous aussi
Il va y avoir des jets de canettes là
Dans pas longtemps
Allez sur getmiro.com
Bande de bâtards
Voilà
Non mais si vous en avez marre de iTunes
Qui est long
Qui est juste une merde
Un de femmes
Moi j'ai supprimé iTunes
J'utilise Vox
Sur mon Mac
Pour lire de la musique
Et
Miro
Pour écouter
Des merveilleux podcasts
Comme l'apéro du Capitaine
C'est bien
Miro c'est un programme
Sur PC
Sur Mac aussi
Sur Mac
Sur Linux
Sur les trois plateformes
Qui vous permet de vous abonner
Au podcast
Pour les télécharger
Est-ce que ça te permet
De synchroniser
D'autres
Des
Alors apparemment
Ça le fait avec Android
C'est ce que m'a dit Foxy Keep
Mais je le soupçonne
D'essayer de pousser
Android
A l'achat Android
C'est vraiment trop cool
J'ai vu tout à l'heure
Non
La version 4 apporte
La musique
Les vidéos en plus
On peut acheter des MP3
Depuis le store Amazon
Et ça permet la synchronisation
Avec Android
Enfin moi c'est mon outil principal
Pour choper des podcasts
Et je le conseille
Fortement
On en a parlé beaucoup
Je l'essayerai
Est-ce que l'apéro
Est-ce que l'antistress
Je me demande si l'antistress
Utilise
Non non
Il est pas présent
Sur le guide Miro
Mais c'est pas grave
Vous allez sur iTunes
Tu fais clic droit
Copier le lien
Tu le mets dans Miro
Et ça marche
En fait
Ils ont pas de répertoire interne
C'est un agrégateur
Si si si
Ils ont aussi un directory
Ok d'accord
C'est là que t'es obligé de lancer iTunes
Pour avoir un truc
Non non non
T'es pas obligé
J'y arrive voir quand même
Parce que c'est vrai qu'on avait
Très compliqué
Sinon vous allez sur
LagranduBarbu.com
Vous avez un bouton
Directement pour vous abonner
Via Miro
Comment je fais de la pub
Comme un vieux cochon
On fera la même chose
Sur l'apéro
Pas mal
Ah bon
Dans un an
Dans combien d'années
Ouais
Franchement je vous trouve
Vassement mesquin
Comme ils sont médisants
Ouais tu trouves aussi
Moi je te soutiens à fond
C'est bien
On sera développeur
Ouais ouais
Demande lui de te faire un site web
Tu verras
Merde mais il a fait tout ça
Il y a pas de temps
Il est bien meilleur que moi
En plus
Je t'assure
Ok
Bon bah écoute
C'est la dernière news
Alors on a une news
Marc Dorsey
Evidemment
Alors bon on se rapproche du mois de juillet
Il faut racler les fonds de tiroir
Même sur le bloc Dorsey
Alors la news Dorsey
Du jour
Et bien c'est
Éducation très sévère
Redressement sexuel
Qui arrive en VO
Sur Dorsey
Oui je sais
J'ai honte de moi
En prononçant ça
Mais que
Heureusement
Très bon film
Notre ami qui se charge du bloc Dorsey
A mis une description du film
Que je vais vous lire immédiatement
Gazman
Le maître des cérémonies
De éducation très sévère
Deux points redressement sexuel
A une fois de plus
Regroupé quelques-unes
Des plus jolies salopes du milieu
Pour près de 3 heures
De sex hardcore
Dont lui seul
A l'eau secret
Voilà
Et donc tu as
Euphrate
Antonia
Enessi
Mandidi
Kathleen Andrews
Kerry Summer
Vous voyez ce qui je pense
Ne joue pas au Monopoly
Devant la caméra
Mais c'est-on jamais
Voilà et tu as quelques professeurs
Qui doivent bien redresser
T'es un petit peu
Pascal le Nicker
Version couvent
Oui
C'était Pascal le grand frère Nicker
Oui excuse-moi
D'accord
T'existes
Je me rappelle plus du titre
Alors peut-être
Juste avant de finir
Les news high take
Bah Beaux-Arts
Tu nous dis un mot
Sur la grotte du barbu
La saison terminée
Prochaine saison bientôt
Ouais
La saison 3 est terminée
Déjà ?
Oui bah oui
Il n'y a que 32 épisodes
Par saison
Ce qui en vidéo est déjà pas mal
C'est clair
Donc je suis en train
D'essayer de finir
De monter le dernier épisode
De la saison 3
Ouais
J'avoue que j'ai un peu la flemme
Donc ça prendra encore une ou deux semaines
Et la saison 4 va bientôt commencer
En fait elle va commencer par deux lives
Le 23 juin
Et je sais plus trop quand
Pas de pause pendant les grandes vacances quoi
Non si il y aura une pause
Mais bon comme d'hab
Quand j'aurai la flemme
J'arrêterai un peu
Non mais parce qu'en fait
Il y a deux trucs qui sont plutôt cool
Il y a passage en scène
Avec
Qui a lieu
Passage des panoramas
Je sais plus
Je crois que c'est le 17
17, 18, 19 juin
Où il y aura plein de trucs
Plein de hacks
Des conférences
Des machins
Et donc je vais faire un live
Et aussi le 23
Où je serai à futur en scène
Où il y a un fab lab
Temporaire
Donc avec un découpeur laser
Une
Fraiseuse numérique
Un reprap etc
On va préparer les trousses de secours
Et ça va être du lourd
On va faire des trucs de ouf
Ça va être super cool
Pété
Et
Est-ce que je tease maintenant
Tout de suite comme un gros cochon
Pour la saison 4
Vas-y fais-toi
Tu peux y aller
J'ai mon cahier magique
Qu'est-ce que c'est
Tu nous en as parlé déjà
Je m'interroge
J'ai commencé à spoiler un peu
Avec Foxy Keep
What the fuck is that
Je me suis dit
Il faut faire un crossover
La grotte du barbu
L'apéro du capitaine
Oh yeah
Et je me suis dit
Et quoi faire
Alors j'avais plusieurs idées
Et je me suis dit
Qu'est-ce que je vais faire
Alors attention
Je vais ouvrir la bonne page
Attention alors là
Ça tease à donf
Oh là là
What the fuck is that
Ça tease
Ça tise
Je vais fabriquer
Ce que j'appelle
Faïence Pusher
Oh oui
Je te regarde
Oh le mix d'infernal
En dédicace à Lord Tompere
Et à la fin de paix
Je vais faire
Un
Un pouce pièce
Mon dieu
Je veux voir ça
Qui s'appelle
Faïence Pusher
Et alors même
Vous pouvez voir
Le petit symbole
Que je mettrais
Sur les pieds pièce
C'est une mini crotte
C'est joli
C'est une crotte
Ah oui
C'est magnifique
Alors ton père est heureux
Pour la crotte
Je suis moins comment
Si si si
Alors ce que je propose donc
C'est donc
Je vais faire je pense
Un ou deux épisodes dessus
Ouais
Et je viendrai
Finir le montage
Et on le finira ensemble
Et on le testera
Oh yes
Leur ton père
On va tester ça
Dans l'apéro du capitaine
Excellent
J'ai hâte
De voir ça
Excellent
Le schéma
A l'air très très prometteur
Alors tu peux voir
Qu'il y a eu plusieurs versions
En fait
Oui bah oui effectivement
Parce qu'en fait
Je me suis basé sur
D'abord la version
Coindoser
Mais qui était trop chiante
A mettre en place
Et en fait
Je suis allé voir
Des vidéos
Et des images
Sur le web
De
Des vrais
Coindpushers
Comment est-ce qu'ils sont
Et donc voilà quoi
Donc ça c'est
T'as besoin de matériel
T'as besoin de carrelage
De tout comme ça
Pour l'instant
J'hésite encore
Sur la décoration
D'accord
Est-ce qu'il y aura
Des petites poignées
Sur les côtés
Pour bien s'accrocher
Quand on pousse
Ecoute
Ça peut
Ça peut s'arranger
En tout cas
C'est excellent
J'ai hâte de voir ça
Franchement je crois
Que ça sera le symbole
En tout cas
Tout à l'heure
Je suis pas tombé
Je suis pas tombé loin
Mais carrément
En tout cas c'est énorme
T'es trop fort
Ça ça va être
Un putain de crosseur
Cette saison s'annonce
Violente
Ah oui
Et cet épisode
Ça va nous obliger
Chers amis
A faire nous aussi
Une saison 3
De l'apéro du capitaine
Ah mon dieu
Bah oui
Vous aurez plein de choix
Que va-t-on faire quoi
Je ne sais pas
Ecoute
En tout cas
Ça va pas prendre
Un bon bout de temps
Parce que mine de rien
Ça a l'air compliqué
Non
Disons qu'aussi
Il y a mon déménagement
À la Cambrousse
Ah bah voilà
Est-ce que tu pars aussi
Ça risque d'être
Un peu plus
Donc prévu
Mais
Non non mais
C'est un projet
On va dire
À moyen terme
Ok
Et donc oui
Tu pars de Paris
Tu pars de ta grotte
Oui
Mais je vais investir
Dans ma future nouvelle grotte
Je sais pas
Je la connais pas exactement
Mais je sais qu'elle est là
Elle m'attend
Elle t'attend
C'est la ferme du barbu
Ouais ouais ouais ouais
La grange du barbu
Quelle meilleure transition
En tout cas
Qu'un pousse-pièce en faïence
Pour introduire
La rubrique de Lorde ton père
Ah oui exactement
Parce que la dernière fois
Je crois qu'il n'y avait pas eu
De rubrique de Lorde ton père
Alors que
Pépéter les carottes
La première saison
Les oreillers sont dans un coin
Là-bas
C'est mal
Et c'est l'heure de dormir
C'est l'heure de faire dodo
Avec notre ami Lorde ton père
Lorde ton père
Ce soir en exclusivité totale sur la période du Capitaine Web
La rubrique de Lorde ton père
C'est la rubrique de Lorde ton père
Il vous présente ce soir sa rubrique
Toute la nuit pour bien dormir
Avec un téléphone
La rubrique de Lorde ton père
Oh yeah
Avoir une passion dans la vie c'est important
Oui
Il faut aimer les choses simples
Tu vas lui parler d'une passion alors ton père ?
Et nous les membres de l'apéro du capitaine
Nous avons des passions
Oui c'est vrai
Lui il va se manger de la week magic de la semaine dernière
Je le sens
Le capitaine web héros autoproclamé du web
Aime raconter sa vie dépravée et décadente sur Twitter
Oui c'est vrai
Manox de son côté aime traîner du côté de la gare de l'Est
Et fréquenter des scientifiques fous
Des extraterrestres agressifs
Des chanteurs mi-hommes
Mi-chèvre
Mi-bête
L'ami Quakos pour lui c'est vraiment simple
C'est des histoires dégueulasses
C'est des guitaristes drogués qui vomissent partout
Oui alors et toi ton père
Ton hobby dans la vie c'est quoi ?
Moi mon hobby
A part le tirage de chasse d'eau
Il l'a dit
Pour ma part après un bouffage de tic tac en mode burst
Vous faites combien de poids de tic tac depuis le début ?
Depuis le début de la période de capitaine
Autant que dans toute ma life
Le fond de sa faïence est maintenant orange et vert
Sa chaise est trouée
Il a brisé le bois
Moi c'est le bouffage de tic tac
Les simulations de train et de camions poubelles
Les compétitions de pouce pièce
L'analyse des rapports fiscaux
Bref nous sommes une belle brochette de champions
Mais la seule passion qui nous réunit tous autour de cette table
C'est absolument
C'est les boobs
C'est les chips
Les chips
Et quelle chance ce soir
Plein de chips autour de moi
Il y a le siffle là aussi
Et Fonchi nous a ramené plein de chips
Et oui fine tranche de pommes de terre cuite et copieusement salée
En France on l'appelle
C'était pas une blague ton truc ?
En France
Il va t'apprendre que c'est extrêmement conciergène
Et que c'est probablement de ça que tu vas trouver bientôt
En France on l'appelle chips
Aux Etats-Unis c'est les potatoes chips
C'est les cripes au Royaume-Uni ou encore au Québec
Les croustilles
Une petite croustille
Les croustilles présentement
Alors est-ce que vous savez
Est-ce que vous connaissez l'histoire de la chips ?
Oh putain
On tombe bas quand même
Je connais la série chips
Ça n'a rien à voir
Non rien à voir
D'accord
Mais il y a un point commun quand même
Ah ok
C'est pas au soir à l'eau
C'est que dans les deux cas
Il est très cheap
C'est que ça vient des Etats-Unis
Ah c'est américain
J'ai juste une question à un petit déjeuner d'origine
Il y a depuis plus de trois semaines ou moins ?
Non c'est Babosor qui l'a amené
On l'a amené avec Foxy
Merci
Parce que la chips
Mes amis
C'est une saga américaine
Ah merde
Elle est née
Elle serait née
C'est un peu une légende urbaine
Dans une petite ville
Qui s'appelle
Chips
Saratoga Spring
En Nouvelle-Angleterre
Qui est aujourd'hui l'état de New York
Ouais
Ils ont un bordel à partouze là-bas
Et c'était pendant l'été 1853
Ouh
Plus précisément le 24 août
Qu'est-ce qui s'est passé le 24 août ?
Ouh
Vous connaissez bien évidemment
Cornelius Vanderbilt
Ah ben sûr !
Évidemment
C'est escroc
C'était peut-être un escroc effectivement
Mania des chemins de fer
C'était la famille Vanderbilt
Qui était extrêmement connue aux Etats-Unis
Extrêmement riche
Elle a notamment fait édifier en 1869
Grande Central Depot
Qui est Grande Central Station à New York aujourd'hui
Que tu connais certainement Manox
Cet homme-là était un fin gastronome
Et ce jour-là
Le 24 août
Un fin gastronome et tu me parles de chips quoi
Tu vas tout comprendre
A l'époque c'était un repas de luxe avant d'en arriver là
Parce que ce fin gastronome ce jour-là
Il fallait les couper les rondelles mec
Le 24 août il déjeune au Moon Lake Lodge
Un restaurant chic de la ville
Il plaisante en fait
Il va pas faire ça pendant 20 minutes
Attendez parce qu'il faut se
Imaginez les premières chips qui ont été créées
Devaient être légères, fines, croustillantes, subtiles
Exactement Manox
C'est pas juste de la Grèce agglomérer ensemble
Et le 24 août qu'est-ce qui se passe ?
Il commande des frites à la française
Des french fries
Celles que Thomas Jefferson
Alors ambassadeur en France
S'émettant futur président des Etats-Unis
Mais ce jour
On lui sert des french fries
Qui ne lui conviennent pas
Ah merde
Trop épaisse
Il renvoie le plat à la cuisine
Ça ne va pas
Il les renvoie en cuisine
On lui apporte un nouveau plat
De french fries
Attention
Il ne peut pas les accepter
Elles sont toujours trop épaisse
Oh là là
Il les renvoie une seconde fois
C'est un chieur oui
C'est un putain d'emmerdeur
Le chef
Georges Crum
N'apprécie pas trop
Que l'on fourre des patates dans le cul
Tiens
Clac
N'apprécie pas trop
Il les a chiés en rondelles très fines
Il n'aime pas que l'on critique sa cuisine
Et surtout pas deux fois de suite
Alors il a décidé
Il va se venger
Yes
A vengeance
Il va faire quelque chose d'atroce
Il va couper des patates extrêmement fines
Il va énormément les saler
Et il va les faire cuire de manière à ce qu'on ne puisse pas les manger avec une fourchette
Elles se briseront immédiatement
Et il a pissé dessus
Alors il prépare ses chips
Il prépare
Enfin c'est pas encore des chips
Il prépare ses patates
C'est là d'où vient l'histoire alors
Il prépare
Légendaire
Non non c'est vrai
C'est une histoire
Il prépare donc ce plat
On l'apporte à monsieur Van Der Bilt
Et là
L'extase
C'est délicieux
Et toute la salle du restaurant
Veut en manger
Il jouit
Et donc les chips se sont nés ce jour là
Et l'autre bâtard prend le concept et en fait des millions avec
Exactement
Pas du tout
Non non pas du tout
Qu'est-ce que fait Georges ?
Alors qu'est-ce que fait Georges ?
Quelques années plus
Alors d'abord
Les closedies au Québec
Ça va devenir une spécialité
Ça va devenir la Saratoga Chips
Qui sera une spécialité de ce restaurant là
En 1860
Georges Krum va ouvrir son propre restaurant
Et d'ailleurs
Cornelius Van Der Bilt était toujours un fidèle client
Il ne l'a pas abandonné
Alors d'après la Wikipédia
Mais j'ai un doute sur cette information
Georges Krum n'a jamais pu déposer de brevet pour cette invention
Pourquoi ?
Parce qu'il était à la fois
Et voilà
Il était à la fois afro-américain
Je l'ai cherché aussi
Et amérindien
Ah oui ça faisait beaucoup de tard pour une même personne à l'époque
Voilà
Donc c'est pour cela qu'il n'aurait pas pu de déposer de brevet à l'époque
Tu veux dire qu'en fait
Le créateur des chips serait donc ce monsieur là ?
Georges Krum
D'accord
Alors
La chips quel succès
Un dos afro-américain
Quel succès
Ensuite
Alors ce que vous avez
Ce que vous avez compris
On a tout compris
C'est chip ta rubrique
Ce que vous avez immédiatement compris
C'est qu'avant tout la chips était un produit un petit peu luxueux
Oui ça faisait des grands restaurants
Qui se servaient dans des grands restaurants
Mais il y a un monsieur
Quelques années plus tard
William Tappenton
De Cleveland
Qui lui a eu l'idée
De faire sortir la chips du restaurant
Il en faisait cuire
Il fout dans un putain de sachet plastique
Pas encore
Avant c'était pas encore dans le sachet
Mais Georges
Qu'est-ce qu'il vient là ?
Oh il est mort Georges
Ah d'accord
C'était il y a bien longtemps
Et donc lui il a eu l'idée
Il a été pendu
Il faisait cuire des chips dans son arrière cuisine
Et il les vendait
Pour que de manière à ce qu'elles puissent être vendues au détail
Dans les épiceries
Ça donc c'était son idée
Malin
Quelques années plus tard
On a eu l'invention de l'éplucheuse industrielle à patates
Et ensuite
Le sac en papier
Dit
Wax pepper bag for potato chips
Qui va permettre la conservation
De la patate
Et qui va permettre une distribution à grande échelle
Et en 1932
C'est l'industrialisation absolue
C'est des machines à découper
Il faut des
C'est du 10 000 découpes à la minute
Bah ça ouais
Aujourd'hui oui
En fait c'était en Chine
Ils ont pris 10 000 chmets
En 1932
Un monsieur qui s'appelle
Herman L.A.Y
L.A.Y
Ah L.A.Y
D'où viennent le nom de ces chips ?
Voilà
Le L.A.Y
C'est Herman L.A.Y
Il fonde à Nashville
Dans le berceau de la music country
La compagnie L.A.Y
Qui va devenir une des plus grosses compagnies
Sur le marché de la chips
Herman L.A.Y
Il était un VRP
Et monsieur Vico
Il est pas encore là
Attention
C'est le roi de la pomme de terre
On va parler du roi de la pomme de terre
Moi j'ai juste un truc à dire
En gros les chips
Ils ont été inventés
Pour faire chier un mec quoi
Oui
C'est ça
Par orgueil
Et depuis ça fait chier
Des centaines d'années
C'est toujours comme ça
Et encore tu connais pas l'histoire du popcorn
Non mais pas ce gars là
Parce que là
J'ai envie de le connaître
Moi je la connais
L'histoire du popcorn
C'est énorme
Mais c'est vrai que
La société L.A.Y
A fusionné ensuite
Il faut le savoir
En septembre 1961
Avec la société Frito
C'est pas une lie
Qui était
Cette société
Était la spécialiste
Dirigée à l'époque
Par monsieur McCain
Non
Non pas du tout
Rien à voir
Et la société Frito
Alors vous avez compris
Que la chips
C'est à base de patates
Ah bon ?
Non c'est vrai
Et la société Frito
Était spécialiste
De la croustille
De maïs
Ah oui
La fameuse
Est-ce qu'on peut faire du chips
Avec des chips
Parce qu'il y a la chips
De patates
Et la chips
D'où le popcorn
Et ces croustilles
De maïs
S'appelaient bien évidemment
Les fritos
Donc la compagnie
Est devenue
Les fritos
C'est on dirait
Un nom d'invité de Manox
Cette compagnie
Après les feebles
Les fritos
Et donc la nouvelle compagnie
En le 8 juin
Non pardon
En septembre 61
Elle est devenue
La compagnie
Frito-lait
Et aujourd'hui
Les fritos-lait
C'est très bon petit dél
Et ensuite
Il y a une dernière fusion
Une dernière fusion
Qui a eu lieu
Le 8 juin 65
Fusion de l'horreur
A votre avis
Avec qui la compagnie
Frito-lait
En 65
A fusionné
C'est qui le plus gros
Vendeur de merde
En agroalimentaire
C'est
McDonald's
Alors on dit
On dit toujours
Que les chips
Sont fabriqués
Par un vendeur de soda
Coca ?
Et non
C'est Pepsi
En 8 juin 65
Frito-lait
A fusionné
Avec Pepsi-Cola
Compagnie
Oh putain
C'est Pepsi-Fritolet
Et aujourd'hui
On a Pepsi-Co
C'est un peu
Comme le manteau
C'est le Coca
Tu bois du Pepsi
Des chips
En même temps
T'exploses
Aujourd'hui
T'es un foie
Comme Steve Globes
Un consommateur de moins
Aujourd'hui
Le leader mondial
De la chips
C'est une filiale
De Pepsi
Je confirme
Distribué par Pepsi
France
SNC
Immeuble Défense
Ouest
420 rue
Des Stéphes
Tu croyais que
Lord Tomper
C'est des conneries
Non non mais je confirme
Je le montre
A la webcam
Le preuve par le paquet
De chips
Alors si quelqu'un
De là
Il nous écoute
Nous prenons des échantillons
De environ 5 tonnes
Si Justin Bredou
Nous écoute
Est-ce que vous savez
Aujourd'hui
Comment on fabrique
De manière industrielle
Des chips
Avec de la merde
Non avec des patates
On prend de la patate
Et on la découpe
Alors la recette
Est très simple
En industrie
On prend des patates
Beaucoup de patates
Elles doivent être fraîches
Très fraîches
L'apocalypse
J'ai rien fait
Parce qu'il faut éviter
Les marques noires
Sur la chips
Ah oui
On les rince
On les nettoie
On les épluche
Avec des grosses machines
Avec des très grosses machines
Alors évidemment
Ça consomme beaucoup d'eau
Nettoie avec des grosses machines
On les tranche
En très fines lamelles
Avec une patate
Savez-vous combien
On obtient de chips
Je dirais
Trois
Non je dirais
Une cinquantaine
Une vingtaine
Avec une patate
Bien calibrée
36 chips
Ah c'est tout ?
Ça me étonne
Ensuite on les fait sécher
Enfin on fait sécher
Les lamelles de patates
On les met à la friteuse
Huile à 190 degrés
Ah oui c'est pour ça
Qu'il y en a certaines
Qui font des bulles
Oui
Comme ça
Donc 180 pendant quelques minutes
Ensuite on ajoute le sel
Et ensuite plein de produits chimiques
Pour que c'est goût poulet
Goût
Oignon
Oignon pizza
Voilà
Alors cette méthode
A été un petit peu critiquée
Par des chercheurs suédois
C'est vrai
Ou néerlandais
Pourquoi ?
Parce que à cause
De la température de cuisson
Ça crée ce qu'on appelle
Des acrylamides
Qui est une molécule cancérigène
Non non non
C'est pas vrai
Ils l'ont dit
Non non
Il y a eu une conférence de presse là-dessus
C'est faux
Alors ton père
Donc le bouffage de chips
A haute cadence
Peut provoquer
Non seulement
La chiasse
Le cancer
Mais aussi le cancer
Mais aussi des problèmes
Des problèmes neurologiques
Mais oui mais sûr
Regarde le capitaine
Si vous
Nourriez la chips
Depuis 35 ans
La chips rend con
Sachez-le
Merci
LTP
Pour tout problème judiciaire
Contactez directement
LTP
Pareil
L'huile de friture
Va faire augmenter
Votre taux de mauvais cholestérol
Et aussi les risques
Cardiovasculaires
Le sel aussi
C'est pas terrible
L'hypertension
Et aussi maladie cardiovasculaire
Mais néanmoins
Le marché de la chip
Se porte très bien
Ah oui très bien
16 milliards de dollars
C'est tout ?
Par an
Attends c'est énorme
16 milliards de dollars
Moi j'attends
J'attends comme sur les paquets de clopes
Le symbole
La grosse marque noire
Bouffer des chips
Peut-être un putain de foie
La plus grosse compagnie
C'est bien sûr
Frito-Lay
Qui emploie 44 000 personnes
A Dallas au Texas
Avec un revenu net
En 2006
Alors pas que pour la chips
De 10 milliards
Alors
Je te rends compte que cette merde
Ça fait 10 milliards
Dans les comptes de Frito-Lay
Moi ce qui m'étonne surtout
C'est qu'on arrive à faire pousser
Assez de patates pour ça
C'est comme les poulets
De Kentucky
La patate ça pousse
Mais combien de différents produits
A la chips
Tu as référencé
Excellente question
Ah oui
Ah bah attends bien sûr
Je ne pose que des bonnes questions
J'ai été
Sur le site internet
Des professionnels
De la chips
Alors qu'est-ce qu'ils ont dit
Sur le forum
Vous savez qu'il existe
L'Air Crash Database
Pour les crashs d'avion
Bien sûr
Il y a le site
Site de référence
Il y a les sites
Pour les amateurs de hamburgers
Qui testent tous les hamburgers
Et bien
Myburger.fr
Voilà il existe la même chose
Pour les chips
Le fouet
C'est pas moi
Attends
Le fouet
Ouch
Je vous recommande
Chosement
Le site
Takitos.net
Qui alors
D'après les statistiques
De Takitos.net
Il existe
1233 variétés de chips
Ils les ont testés
Les 1233
Oui
Parce qu'ils ont des tests en ligne
Sur les chips
D'accord
Je vous recommande ce site
Takitos.net
Les spécialistes sur internet
Du snack food
Il y a le fil d'information
D'ailleurs du snack
Qui est mis à jour
En permanence tous les jours
Par exemple
J'y étais hier soir
On apprend
On apprend que le 31 mai
Le métro de New York
A renoncé à interdire
Les mangeurs de chips
Ah oui
C'est quand même important
Pareil
Il y a un type
Qui a volé
19 boîtes
De chips
Fritos lait
C'est scandaleux
Il est recherché par la police
C'est le site
Takitos.net
C'est honteux
C'est tant bien
Mais j'ai un vrai
Oise of chips
Tout à l'heure
Ah bah c'est impeccable
Sur le site
Takitos.net
Il y a de nombreux
Tests gustatifs
Une base de données
Qui est absolument
Impressionnante
Et il y a le top 10
Il y a le top 10
Le top 10
De la chips
Et sachez que
Les chips
Ils sont particulièrement
Bien classés
Sur le site
Takitos.net
Oh la vache
Merci leur ton père
Pour cette information
Tu ne le sais pas Manox
Mais le site
Takitos.net
C'est le site de référence
En matière de chips
Takitos
Et plus loin
Takitos.net
Va plus loin
Ils ont une chaîne YouTube
Et ils ont leur podcast
The Snacking Hour
Oh la la
Alors il faut
Tu es de la gueule
Et être gros
En 4 semaines
C'est un peu ça
Parce que les deux mecs
Qui présentent l'émission
Ils n'ont pas l'air en forme
Et quand ils présentent l'émission
Ils ont devant eux
Des montagnes de chips
Avec des paquets de 10 kilos
C'est assez impressionnant
Le podcast de la chips
Super
Des fois ils parlent les mecs
De chips
Ils font des tests
Le site il fait très 1995
Ah oui mais tu regarderas
Regarde dans
Potatoz
Et tu as tous les fabricants
De chips
Toutes les variétés de chips
Les recettes
Et les tests
Et une petite chips
À l'endouillette là Bob
Maintenant on va
Pour terminer ce sujet
Passionnant sur la chips
On va parler un peu
De la France
Oh la France
Vico
Le marché de la chips
En France
Savez-vous
Qui est le leader
En France
Et non
C'est les chips
Bretz
Ah
Attends c'est pas
Le groupe français Glon
J'allais vous demander
Tu vas être puni
Tu vas déménager
J'allais vous poser la question
Savez-vous
De quelle nationalité
Et la chips
C'est une marque
D'un groupe français
Qui s'appelle Glon
Qui est lui-même
Une filiale
De la société
Sophie Prothéole
C'est beau
Des chips
Pardon
Donc qui est Glon
La société Glon
Qui est une filiale
De la société
Sophie Prothéole
J'ai vérifié moi-même
Ça sent le truc
De médicaments
Non c'est un acteur
Majeur de l'agroalimentaire
En France
Qui est assez énorme
Ok c'est leur inquiétant
Alors on doit notamment
Les hauts faits d'armes
De Bretz
C'est la chips
Au chorizo
En 2008
La version
Pavé grillé
Et enfin
Cette année
Je crois
Le kebab
La chips
La chips kebab
Comme nous le dit
Au secours
C'est énorme
Le deuxième acteur du marché en France
C'est les chips Lays
Donc là on en a parlé déjà
Alors on leur doit
On les remercie
Goût barbecue
Poulet
Crème
Sweet chili
Moi personnellement
C'est ma marque préférée
Quand même un truc
Dommage
Quand ton père
C'est que
Nous on attend
Ce produit merveilleux
La chips sucrée
Ah oui
La chips goût fraise par exemple
C'est dégueulasse
Goût grenadine
Malheureusement pour toi
Un jour ça existe
Alors j'ai une question
Lors ton père
Une vraie question pour toi
Est-ce que ça
Ce qu'on voit là
C'est une espèce de
Variété de chips ou pas
Le sprinkles est-il
Une variété de chips
C'est une sorte de chips
La réponse est non
Est-ce que c'est
C'est de la patate ou pas
J'en ai aucune idée
Je dis juste ça
Pour vous faire chier en fait
Rappelons quand même
Que dans le
Les chips
Gougnons
Sont le pire truc pour la laine
Après qu'ils aient une chacal
Pour aucun jour
Ou alors c'est des machines
Ultra performantes
Parce que
Tu ouvres un paquet de chips
Je pense que c'est des chips
Ta chips est découpée
Alors il n'y a plus
Oui parce qu'ils ont tous
Les mêmes tailles
Toutes la même forme
Voilà
Ils ont tous la même taille
La même forme
Et tout un peu incurvé
Comme un Tempax
C'est pas compliqué
C'est de la pomme de terre
Déshydratée
Oui mais
Elles sont moulées
Dans un moule quand même
Troisième acteur
Alors ton père répond à ma question
Je pense que ce sont des chips
Et comment font-ils
Pour mouler
Toutes les chips
Écoute je te propose
Tu écris à leur service
Consommateur
Ils vont très fondre
Est-ce qu'ils sélectionnent
Des patates qui ont une certaine forme
Oui mais c'est des chipsters
Voilà
C'est tout
En tout cas
Sur le site
Takitos.net
Voilà
Va voir la chaîne YouTube
Tu vas voir
Tu vas pas être déçu
Troisième acteur
Pourquoi tu me montres
C'est pas grave
Troisième acteur
C'est les chips
Cibel
Qui est aussi une marque
Provençale
Cibel
Française
Et eux
Ils attirent
Tout leur business
C'est la chips
Qui préserve
Votre santé
C'est des patates
Françaises
Mon bon monsieur
Sans OGM
Avec du sel
Des bassins
Des salins de Giro
C'est bon
De l'huile de tournesol
Pas d'huile de friture
Attention
Et on leur doit
Ça sent le sud
Ça sent la chips du sud là
Ça sent bon
Et on leur doit
Ça sent la nature
Et on leur doit notamment
La chips de 5 kilos
On leur doit notamment
La chips à la truffe
Et la chips au wasabi
La chips au wasabi
En même temps
La chips qui protège de la santé
Tu vois
C'est en gros
C'est du gras
Et du sel
Tu vois
Donc je vois pas
Comment tu protèges ta santé
Un peu mieux que les autres
C'est moins pire que le reste
Et enfin
La dernière société
Le dernier acteur important
Du marché français
C'est la société
InterSnack
Qui détient la fameuse marque
Vico
Le roi de la pomme de terre
InterSnack
Ça sent bon
Ça sent la qualité
Ça sent la grande restauration
Est-ce que tu sais
D'où vient ce groupe Vico ?
Non
Est-ce qu'il est français ?
Est-ce qu'il est étranger ?
C'est le roi de la pomme de terre
Il doit avoir un royaume quelque part
Il est belge peut-être
C'est un groupe allemand
Allemand
D'accord
Vico est allemand
Vico
Et sachez que très récemment
Vico vient de changer sa stratégie
Avant c'était le roi de la pomme de terre
Il a l'intention maintenant
De devenir le roi de l'apéritif
Oh merde
Et oui
Et il a lancé une nouvelle campagne TV
Avec une pub complètement débile
Le Vico Apéro Show
Vous pouvez trouver ça sur
Merde
Ah ça me paraît bien ça
neden
Vico
apérochow.com
t'as un mec déguisé en patate qui prend l'émission pendant une heure
non non c'est en image de synthèse
et alors côté aussi
au fait d'armes de Vico en matière de chips
on a eu droit à la chips 3 fromages
et surtout à la fabuleuse chips
bacon fumé au bois
donc la chips
aliment essentiel que l'apéro
du capitaine vous recommande
j'ai envie de gerber
c'est la fête
c'est là où ils font un nouvel star de la chips
oui c'est ça
pour nos amis fin gourmet
une petite spécialité traditionnelle
de la chips un petit plat
donc vous prenez deux tranches de pain de mie
vous mettez de la chips dessus de la mayonnaise
du ketchup un peu de sauce samouraï
vous refermez
vous mettez de la chipset, de la frittelle
et après vous consommez c'est délicieux
on passe au four ?
tu peux oui
le truc important
c'est mybouger.fr parce que comme les chips ça se mange avec des hamburgers
j'ai donné aux personnes qui sont en live
il faut aller pour tous les vrais amateurs de chips
takitos.net
voilà mais pour tous les vrais amateurs de burgers
myburger.fr
puisque non seulement ils testent tous les hamburgers du marché
mais aussi ils font des recettes maison
comme vous pouvez le voir en ce moment sur le chat
dont ce merveilleux
cet amalgame immonde
non non pas du tout
ça s'appelle le bummer si tu veux
oh la vache
tu veux savoir le nombre de calories de bon ?
non
mais c'est trop dangereux
à mon avis il y en a autant qu'à Fukushima
c'est un toast sandwich à 50 étages
d'accord
il faut quelques tranches de pain
pas mal
200 grammes de steak
du reste de rôti de dinde
du jambon de poulet
de saucisses de Strasbourg
des frites
t'as l'air un petit sort
oh la vache
et des bonnes chiottes
des toastinettes
des restes de fraîche d'hiver
et un reste de reliche
il y a même marqué des sauces avariées
oui des sauces avariées aussi bien sûr
vous l'avez compris
dans l'apéro du capitaine
nous vous proposons des choses relativement grasses
et pour pouvoir digérer tout ça
il faut un estomac
un estomac
et un intestin
presque de cochon
exactement
et je crois que le professeur Fioncus
va pouvoir aimer
tous les amateurs de chips
et de hamburgers
Manox
oui absolument
puisqu'il vient avec
la nouvelle expérience
qu'il a réussi à créer
sur un être humain
puisque Truyos
est capable de manger
ce genre de choses
sans problème
vous allez comprendre
l'histoire de cet homme
histoire incroyable
qui s'est transformé
qui est devenue une personne
un peu terrible
enfin bon
la rubrique
de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
pour écrire dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences humaines
une rencontre hors du commun
dans la rubrique
de Manox
Manox
bonsoir
bonsoir professeur
ah professeur
vous savez que vous étiez
interdit de podcast
on vous l'avait déjà dit pourtant
alors bonsoir
monsieur Kip
Foxy
bonsoir
ben beaux heures
salut
bonsoir à vous
les jeunes
alors j'espère que vous allez bien
alors je suis venu
spécialement
ce soir
dans l'apéro
du Captain Babe
enfin
je vous lève
j'étais venu
la dernière fois
avec Chavrou
oui Chavrou
on s'en rappelle encore
j'avais découvert dans une étable
alors bon là
j'ai retrouvé quelqu'un
enfin j'ai trouvé quelqu'un
qui avait un problème
et j'en ai malheureusement
créé une créature
absolument abjecte
une aberration
une sorte de Frankenstein
voilà
il s'appelle
originairement
Jean-Marc Cognard
hein
il avait 28 ans
quand je l'ai rencontré
et il avait un problème
contrairement à vous
Captain Babe
il possédait
un système digestif
absolument misérable
il ne pouvait
à peine rien manger
alors pas de viande
pas de graisse
pas de sucre
pas de bière
pas de pain
et j'en passais
des meilleurs
n'est-ce pas
et il pouvait
uniquement
manger
des feuilles de salade
et encore
après deux cacahuètes
c'était une chiasse carabinée
merci
oui
d'accord
donc je me suis dit
mais que dois-je faire
pour sauver
cette personne
j'ai dit
je vais remplacer
son système
digestif
par celui d'un porc
par celui
d'un porc
ou plutôt
par celui
de plusieurs porcs
de la famille
du cochon
d'accord
alors
qu'est-ce qui s'est passé
exactement
je précise
ces mensurations
n'est-ce pas
1m80
du cochon
ou du mec
de l'individu
de Jean-Marc
aujourd'hui
transformé
puisqu'il a changé
son nom
dramatiquement
n'est-ce pas
1m80
pour 56 kilos
voilà
donc c'était
le coton-tige
ridicule
je lui ai donc
greffé
un pancréas
de gorée
n'est-ce pas
un foie de porc
d'élevage
de compétition
des intestins
de trois truies
de plus de 250 kilos
chacune
une vésicule
biliaire
de pourceaux
tachetés
un estomac
de trois porcs
écossais
de plus de 300 kilos
chacun
des reins
de sangliers
danois
et enfin
et j'en suis fier
c'est quoi la particularité
des reins
de sangliers
danois
ce sont des espèces
assez rares
avec
capable de manger
à peu près
ce que peut manger
l'orthopère
et enfin
un magnifique
colon
gros colon
petit colon
et anus
d'une truie
de pure race normande
ce qui lui permet
de pouvoir se nourrir
allègrement
depuis lors
n'est-ce pas
Jean-Marc
se nourrit
ne passe son temps
à bouffer
absolument tout ce qu'il voit
il est absolument
obsédé
par la nourriture
j'ai mis en image
sur la webcam
pour ceux qui ont la chance
d'être sur le live
voilà
vous l'avez
effectivement
les séquelles
ont été terribles
puisque vous allez le voir
tout à l'heure
il s'est transformé
en une sorte
d'humain hybride
presque un peu
comme Chavreau
sauf que là
il s'agit d'un porc
alors il bouffe
n'importe quoi
je suis obligé
de le sevrer
en permanence
vous même
c'est terrible
j'ai des seaux
de bouffe
et de chips
que j'ai ramené
de chez monsieur
l'orthopère
et donc
il a tout le temps faim
il est devenu agressif
un jeune homme
fin et délicat
est devenu
une brute
épaisse
c'est stupide
il l'est dit
désormais
il s'appelait
Truyos
d'accord
on va lui parler
à Truyos
alors bon
il arrive
il est là
il est derrière vous
leur ton père
vous l'avez
camouflé
avec votre odeur
il est là
poner
on a un traducteur où il arrive quand même à articuler des syllabes
ouah
si tu nous fais une chanson comme ça tu vas avoir du mal mec
t'as un aryx, c'est même plus
restons sérieux un peu c'est un drame que lui ça c'est bien ça
alors qu'est-ce que s'est passé monsieur Truyos quoi
est-ce que la digestion se passe mieux quand même
bonjour les filles
bon alors c'est ce qui s'est passé depuis
ma dernière intervention chirurgicale
je veux avouer que je me sens beaucoup mieux
ah oui mais ça a l'air hein vous avez l'air en pleine forme
en pleine forme je pète le feu au sens propre comme figurel
ok d'accord
voilà je vois que j'ai rencontré cette espèce de bête stupide
chavrou
je précise que je ne suis pas comme lui
une espèce de vieille gronzesse ridicule
et que je suis prêt à chercher du travail dans la restauration
ah oui mais de quel côté de la cuisine
ça ne me dérange pas
d'accord
plus que ça je soucie artiste compositeur
chanteur musicien
j'ai une question avant
parce que le professeur
le professeur
le professeur Fiontus nous a dit que vous
nourrissiez de tout et de n'importe quoi
mais de vos congénères aussi
enfin de
de votre semi congénère
oui je
du saucisson
du pâté en croûte
tout ça
j'ai une préférence pour les canapés
les chaises en plastique
les fauteuils de bagnole
ok
et aussi les poussettes avec tout ce qui va dedans
d'accord
bon on va passer à la partie artistique alors
si vous voulez
donc auteur compositeur
entre autres
et pas gourmet
je précise
oui oui oui
alors il paraît que vous écrivez comme un porc
et que vous chantez comme un cochon
c'est vrai ?
c'est absolument vrai
je suis le goré de temps moderne
on passe à la démo ou on a un espèce de cv
ouais y'a un cv
attends moi justement on le sait
fais péter mon cochon
pour toutes les truies
pour toutes les gros chroups de la planète
pour tous ceux qui ont des sabots
ouais
j'm'appelle Truyos le gros puercos
toujours la dalle prépourgée
la dalle prêt pour un cache dalle
aujourd'hui c'est vrai que j'ai faim
il va falloir que j'fasse le plein
j'crois que t'as fait une connerie
tu m'as invité chez toi
mais tu n'sais pas ce que j'ai
c'est que j'ai jamais mal au froid
ton appartine est sympa
non j'suis pas dans l'immobilier
mais t'en fais pas
j'vais quand même décider
de becquer
tout ton mobilier
j'passe en mode carnivore
sur ton chat et canaries
ton hamster
et j'fini par mes dors
dans la vie c'est important
de manger équilibré
en mode végétarien
j'ai bouffé ton jardin
s'appelle truios
le gros puercos
toujours trop fin
jamais assez
il s'appelle truios
le gros puercos
jamais assez
pour le rassasier
il s'appelle truios
le gros puercos
à l'ingne de saint doux
prenez sur l'tripou
je m'appelle truios
le gros puercos
tu vas finir en barbac
comme dans razzor bac
p'cha j'y moi mon pote
elles sont où tes chiottes
joli car là j'ai belle faïence
tu m'esquisseras si ça sent le rance
unus surpuissant
colomb médaille d'argent
appelle les plombiers
j'crois que j'ai tout cassé
truios il est là
il est chaud il est beau
il va venir ruiner
ton frigo
truios il est là
il est chaud il est gros
en mode cannibale
quand il a la dalle
il s'appelle truios
ce gros puercos
toujours trop fin
jamais assez
il s'appelle truios
le gros puercos
jamais assez
pour le rassasier
il s'appelle truios
le gros puercos
jamais assez
pour le rassasier
il m'appelle truios
le gros puercos
tu vas finir en barbac
comme dans razzor bac
ouais
tu vas finir en s'en soufflant
voilà donc je demanderai à truios de rentrer à nouveau dans sa cage
à côté de l'orthopère
voilà c'est bien vous faites un beau couple
c'est la femme
je sais pas truios a quand même un colon de truie donc
bon
est-ce qu'il a bon rapport avec chavrou
alors leurs rapports sont absolument drastiques et dramatiques
je demanderai d'ailleurs aux auditeurs n'est ce pas
de faire un sondage
pour ceux qui sont du côté de truios
ou du côté de chavrou
de chavrou
moi je suis pour chavrou
le pauvre truios
le chavrou il fait du fromage
voilà les jeunes donc
bah écoutez merci d'avoir participé
à l'histoire de truios
mais de rien
il reste plus il y a même plus de questions à poser
on peut plus rien faire quoi
alors tant pis
au revoir monsieur Fiantus professeur
au revoir Babozor
et c'est qu'à vous
hein
comment on écrit truios au sondage
comme ça se prononce
voilà
ok ok
non mais je crois que vous vous rendez pas compte les gars
mais depuis quoi maintenant
10 numéros où c'est moi qui conclue cet apéro du Capitaine
j'ai vraiment du mal à repartir
ah bah qu'est-ce que tu veux
c'est la malédiction de celui qui se retrouve à la fin
alors Babozor Fauxifiki
est-ce que vous êtes prêts pour le was-off
ouais mais moi j'ai plus rien à boire
oui ça va
il y a encore des bières en haut
faut aller chercher
mais il y a autre chose que de la bière
moi je pense qu'on l'envoie à Manox qui est déjà allé pisser une fois pendant l'apéro
et le mérité est puni
et puis c'est le was-off
que veux-tu boire Babozor ?
je sais pas un truc genre un whisky
ah bah voilà regarde
alors Valentine, la belle 5, on a du Jack
non le Jack est fini ça y est
ah d'accord ok
allez, fers toi ça pendant le jingle
est-ce que j'ai le droit à la clope du condamné ?
vas-y vas-y
ça c'est mes camarades de décider
WASS OFF !
alors Lord ton père tu vois cette semaine j'ai pensé à toi
je me suis dit
prenons soin de mon petit Lord
il est une semaine très difficile au travail
je vais lui faire un WASS OFF soft
non tu me présentes
oh là là tu me déçois là
c'est le drame
trop soft
WASS OFF !
c'est très soft exprès pour toi
et d'ailleurs
c'est un WASS OFF avec une longue partie alimentaire
dont...
qui va reprendre un petit peu ta rumbrique
Lord ton père de tout à l'heure
mais commençons déjà par cette nouvelle
c'est une actualité de la journée
c'est un nouveau WASS OFF
ça se passe aux Etats-Unis
c'est de la breaking news
c'est de la vraie breaking news
parce que un élu new-yorkais
je sais pas si vous l'avez entendu celle-là
souhaite déposer une nouvelle loi
qui imposerait aux femmes de chambre
qu'elles soient équipées d'un système d'alerte
pour les protéger
contre les français qui squattent dans les chambres d'hôtel
exactement
alors ça serait a priori sous forme d'une petite montre
ou de la petite brasselle
quelque chose comme ça
avec un gros bouton rouge dessus que tu appuies
et ça lance
c'est relié à un réseau dans l'hôtel
mais attention ça serait obligatoire
si la loi passe
c'est l'alerte DSK quoi
c'est l'alerte DSK
il lui a pas encore donné oui pardon
juste un petit mot
vous vous souvenez du sketch de Stéphane Guillon
quand il était à la radio
et où l'effet DSK arrive dans les locaux etc
il s'était fait plus ou moins virer
enfin c'était une des conséquences
oui bien sûr
donc avec le recul c'est un petit côté amusant
enfin oui
ou prémonitoire
oui le mot est mieux
j'avais plus de talent
c'est mieux que Tessier
c'est sûr
donc voilà comme je le disais
lors de ton père
la proposition exige que tous les hôtels de New York
qu'ils soient équipés d'un système d'alerte
permettant à tous les employés de l'hôtel
qui sont amenés à entrer dans les chambres
enfin tous ceux qui ont la clé et le pass pour entrer dans les chambres
à disposer de ce bouton alerte pour pouvoir prévenir le service de sécurité de l'hôtel
au cas où il y aurait des fuites dans la chambre
moi j'ai une question con
oui vas-y pardon
normalement quand ils font les chambres c'est pas genre quand t'es pas là ?
oui mais si
mais si certains clients pervers dotés d'une serviette
si t'es un DSK planqué dans la salle de bain à poils quoi
qu'est-ce qu'il se passe ?
ou alors c'est un nouveau concept c'est le nettoyage par surprise
ah oui mais c'est exactement ça
ça c'est nettoyé ça
ça nettoyé ça
mais moi je voulais faire une autre proposition
rendre obligatoire uniquement l'embauche de gens comme Babosor à la place des femmes de ménage
qui pourra peut-être dissuader
attends t'imagines pas le nombre de mails bizarres que je reçois quoi
sérieux ?
il y a deux jours un mec en Belgique qui m'envoie une photo de lui en disant
j'aimerais qu'on prenne des photos ensemble
et honnêtement je sais pas comment interpréter ça
il était nu ?
non non non il était pas nu mais bon
tu veux lui répondre ici ?
euh non
en fait c'était leur compère
je m'abstiens
il y a des ménageurs en Belgique qui reviennent tous les mardis soir
il s'est fait pousser plein de poils alors
oui oui
on parle
pas vraiment à voir
mais on a croisé vendredi soir Boulay qui nous a dit que les gens ont demandé beaucoup de dédicaces de Lorde ton Père
de dédicaces de Lorde ton Père
il m'a dit que c'est arrivé assez régulièrement effectivement qu'en dédicaces des gens viennent et lui disent
est-ce que tu pourrais me dessiner Lorde ton Père ?
il dessine quoi ?
alors là il dessine Lorde ton Père
un gros phallus
c'est une look
il dessine plusieurs versions
des chiottes
un bidet
pourquoi demander à Boulay la prochaine fois ?
tu me peux faire un bidet si t'apprêt ?
alors
ton Père sur un poney
was of suivant
et ça c'est un was of que j'ai trouvé pour toi mon ami Captain Zapp
oh fantastique
dis moi vite
c'est pour ta vie familiale pour pouvoir gérer un petit peu
ah oui
un petit peu le bordel
qu'est-ce qu'il te passe ?
il y a un auteur qui s'appelle alors attends j'ai le nom quelque part
Adam
Sandler
Adam Mansbach
oui tout à fait
qui vient de créer un petit livre de 32 pages
Go the fuck to sleep
qui s'appelle
car il avait eu des problèmes avec sa propre fille de 2 ans
il l'avait tweeté
qui refusait d'aller se coucher
et il avait des problèmes à la mettre au dodo peut-être
ce que tu as ce petit problème là aussi bas besoin
mais moi j'ai une méthode qui marche bien
ah c'est vrai laquelle ?
le baillon et les chaînes en général ça marche bien quoi
ah oui c'est d'accord avec lui
toi tu avais la méthode du
de ton application e-pad là
que tu avais téléchargé ?
oui et puis ils sont zombies
ils sont zombies soon
ça marche très bien
non ça j'ai jamais essayé encore
si si
ah d'accord
en tout cas le bouquin ça marche bien
alors j'ai pas encore testé sur le propre fille
je pense pas que ce soit vraiment acheté pour les enfants
mais toujours
ça doit avoir beaucoup de succès auprès des parents c'est sûr
c'est actuellement le top vente de Amazon
ah mais ça m'étonne pas quoi
si t'as essayé de coucher un gamin ou une gamine
tu dis putain mais tu vois genre
oh yes
elle a envie de dormir tu vois
t'as les yeux qui se ferment mais non quoi
cette conne elle te fait chier encore pendant une demi-heure quoi
en disant mais j'ai pas envie de dormir
putain mais t'es même pas capable de monter sur ton escalier pour aller dans ton putain de pieux mais non
tu nous fais chier
ouais j'ai pas fait chier
va dormir bordel
what the fuck
j'ai soif je vais faire de haut
j'ai pas fait pipi
ouais ouais ouais ouais ouais
tu vas dormir bordel
ouais ouais non non mais c'est un drame
c'est ceux qui ne sont pas parents autour de cette table ne se rendent pas compte
mais ils se rendent pas compte regarde
mais alors ton père a accepté
il le regarde avec des gros yeux là
alors ton père a accepté d'accueillir mes filles pour une semaine et en conséquence il va pouvoir s'en rendre compte
oh putain
quoi
elles arrivent lundi soir
tu vas faire la nounou il parlait
on oublie pas de te lever à 7h du matin pour aller dormir à l'école
non mais je t'ai pas dit j'ai un voyage à l'étranger
c'est pas grave elle peut avoir assis toute seule
dans mon appart
dis au revoir à ton appartement mais oui
c'est possible
elle va refaire tes shots t'inquiète pas
was up suivant
et alors ton père tu ne le savais pas je ne le savais pas
mais nous avons un was up en commun
enfin sur la chips
je commence ma série de was up alimentaire
qui c'est qui s'est collé des chips dans le cul
non non non on en est pas encore à la fin
non non j'ai une insertion spéciale babozo
oh la la
que j'ai trouvé en dernière minute
l'insertion de barbu
avec des poils
non presque ça
on fait le bras dans le cul
non non c'est
ouais t'es pas loin
alors
où c'est que j'en étais
oui non non non
là je parle de ce jeune homme de 5 ans
qui faisait les courses avec sa maman
alors ils achetaient des bonbons des trucs blablabla
et là
paf il s'est fait arrêter
il fait
oui madame j'ai vu votre fils
il a volé un paquet de chips
voilà
exactement
et alors il s'est fait accuser
un vol de paquet de chips
c'est une honte
c'est une honte surtout
aux Etats-Unis
c'est une accusation à tort
non je crois que c'était
à tort et à travers
il me semble que c'est en Irlande
la chaise électrique
direct
à Dublin
ils ont coupé la main
non non
alors il se fait accuser
supermarché
et tout
il a volé
regardez dans ses vêtements
dans ses popos
et tout
et rien
il s'était mis dans le cinquant
non
arrêtez
c'est un simple
c'est un début de what's up
vous commencez pas avec vos retoms
et tout ça
vous êtes plus crates que moi encore
et
donc il l'avait arrêté
donc il l'accuse du vol de chips
et la mère présente le ticket de texte
prouvant que les chips
avaient bien été payés
parce qu'en effet il avait un paquet de chips dans la poche
et
le truc c'est que
il est pas content
parce que
ils ont commencé à demander à fouiller le gamin de 5 ans
c'est un petit peu
litigeux
c'est des malades
et là et là et là
ils viennent de recevoir
7500 euros
de dédommagement
pour le paquet de chips
parce que
c'est bon ça
7500 euros pour le paquet de chips
c'est un petit peu alors ton père
il y a un mégot
de piquer des paquets de chips
après de les
il m'a dit qu'il pose une bonne question sur le chat
est-ce qu'il y a eu fouille rectale sur le gamin ?
non
je m'y attendais à celle-ci
je m'y attendais mais non
c'est quoi quoi ce qu'était le vigile ?
il n'y a plus eu de fouille rectale
non non
mais parce que
l'objet étant
ayant été payé
et l'arrestation
juste après les caisses
le fait que le gamin
ait mis dans sa poche
c'était des petits paquets de chips
le paquet de chips
était considéré comme
étant dans sa propre propriété
enfin il y a tout un truc
il faudrait que je te passe l'ordre
ton père
tu aurais pu décortiquer ça
mieux que moi
toujours utile que
7500 euros pour un paquet de chips
dans une poche
je pense que
la prochaine fois qu'on fait les courses
avec Captain Webb
une fois qu'on a payé les chips
on bourre nos
les poches de nos gamines de chips
on appelle les vigiles
en France je pense que ça marchera moins bien
est-ce que c'est pas un truc de fouille
qui est interdite
parce que en gros
par exemple les vigiles de supermarché
ils ont aucun droit
et quand je dis aucun droit
c'est genre zéro quoi
ils peuvent te demander gentiment éventuellement
si t'es content
d'ouvrir ton sac si t'as envie et tout
ils peuvent appeler la police
la police elle-même
dans les locaux du supermarché
n'a pas le droit de te fouiller
non non
ils sont obligés de t'amener au commissariat
pour aller te fouiller
et s'ils trouvent rien tu peux
enfin si tu lui fais chier
jusqu'au commissariat à mon avis
la fouille elle est loin
ouais mais
faut mieux ouvrir ton sac
c'est à rien d'être proche quoi
moi c'était un truc que je faisais à surcouf
je les menaçais de séquestration abusif
et surtout de refus de vente
c'est à dire que si tu laisses
tu vois tu disais genre
ouais faut que tu laisses ton sac à l'entrée
tu dis mais moi j'ai pas envie
donc il dit bah tu rentres pas dans le magasin
et si tu rentres pas bah c'est un refus de vente
c'est pas vrai
c'est pas con ouais
c'est la loi
ça je ne savais pas
à moins que je me trompe
t'as pas eu l'obligation d'avoir un sac fermé ou un truc comme ça là ?
ouais mais t'as un sac fermé tout à fait
ouais mais même
t'as un sac à dos
maintenant ils le demandent plus
moi je sais que je rentre souvent
ouais ils s'en rentrent souvent avec mon sac à dos à surcouf
ils me disent rien
ils sont touchés sur un sac à dos et à côté
toutes les femmes qui rentrent avec leur sac à main
oui ils puent leur vagin
et on sait qu'on en planque des trucs là dedans
what's up suivant on est tels
je ne me prononcerai pas
ah merde et qu'est ce qu'il fout celui-là
lui il va plus tard
excusez moi j'en mets mes onglets dans l'ordre
et là je vais parler de cet homme
cette icône pour le Captain Vebb
qui est un gardien de prison américain
qui vient de fêter un heureux événement la semaine dernière
oula
parce qu'en effet
il s'est marié avec un détenu
non non on est toujours dans l'alimentaire Captain
il vient de manger son 25 millième Big Mac
oh
ah mais c'est le fameux mec
ah mais oui c'est le mec là
c'est le mec qui ne mange jamais de frites par contre
c'est ça
il ne mange que des Big Mac
il est gardien de prison ce mec là
il est gardien de prison
il y a même une cérémonie donc qui a été organisée
pour l'événement pour lui dans un McDonald's
dans un McDonald's
quel fricot
dans un McDonald's de sa ville
mais tu sais qu'il a rencontré sa femme au McDonald's
en mangeant son Big Mac
et là
une vraie histoire américaine
il s'appelle
il a une carte gold McDonald's quoi
ah ouais
c'est plus une carte gold quoi
c'est même plus il a un pass VIP
ça y est
je pense qu'il a une carte bleue spéciale McDonald's
il s'appelle Don Gorsk
je sais pas si il me le prononce bien
c'est un retraité de 57 ans
et il faut savoir quand même que son premier Big Mac
il l'a mangé le 17 mai 1972
il y a presque 40 ans bientôt
40 ans
facile
donc ça fait pas tant que ça au final
il faudra faire un calcul rapide mais
il y a des tous les jours
il bouffait genre 2 ou 3 Big Mac à chaque fois
c'est un truc de mal
25 000 ça paraît énorme mais bon
le mec c'est plus un rectum qu'il a c'est une usine
tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc
il explique ceci avec une certaine dose de fierté
c'est vilain quand
à 19 ans j'avais mangé mes 1000 premiers Big Mac
et je me demandais combien de temps j'allais mettre
avant d'atteindre 10 000
c'était pas si long que ça
et puis il vient donc d'atteindre son 25 000ème
alors je ne sais pas où est-ce qu'il compte
où est-ce qu'il tient les comptes
parce qu'en 1972 il y avait pas encore de tableur Excel
je ne crois pas
ça devait être un petit peu plus encombrant
il a gardé les emballages
il a peut-être dit ah tu penses
il gravait dans l'arbre devant le McDo à chaque fois son truc
il gravait sur du marbre
enfin écoutez
t'imagines ce que ça représente quoi
c'est monstrueux
ah oui oui ça c'est sûr
on peut dire qu'il y en a eu du pain de mie
et du bœuf qui est passé par son rectum
il mange quasiment que ça en fait ce mec
il mange quasiment que ça
en tout cas tous les jours
voilà bravo Don
bravo
bravo Don
c'est pas un peu le vieux prétexte genre
oui je mange un kebab mais
attends
il y a des tomates
il y a de la salade
c'est un repas super équilibré
c'est vrai
mais je pense que McDo va bientôt faire une publicité
parce qu'il est toujours pas mort quand même
au bout de 40 ans de Big Mac
et 25 000 Big Mac
le mec disait bien dans Super Size Me qu'il ne mangeait jamais les frites
et que c'était ça qu'il
ah peut-être qu'il le conservait
je ne sais pas
à l'intérieur il a plus aucun organe quoi
peut-être que c'est juste une sorte de Big Mac géant quoi
à l'intérieur t'as que
que des tranches de fromage et de viande
c'est un verbe de salade et de
de terre humain quoi
c'est clair
allez-vous à ce sujet
restons dans le culinaire
ah
parce qu'il y a une
dans le cul
non non culinaire
ok
et pas le culinaire
ah d'accord ok
il n'est pas très la même chose
il y a une société qui vient de se spécialiser dans la fabrication d'un nouveau produit
parce que oui tout le monde le sait alors même si c'était reporté l'apocalypse
c'est pour cette année ou l'année prochaine
c'est pour samedi octobre ils disent
c'était repoussé encore putain
ils disent 21 octobre alors qu'ils n'ont pas eu le temps de faire de flyers mais que c'est le 21 octobre
ce serait le 21 octobre maintenant
donc c'est 21
c'est un petit problème de date
mais
la fin du monde
donc toujours est-il que c'est quand même au pire on a un an pour nous
et pour les chanceux qui ont un bunker dans leur triple sous-sol de jardin
ou qui ont une place dans les sous-sols de la Maison Blanche et bah il faut quand même penser à de la nourriture
et puis la nourriture c'est bien gentil mais il faut quand même des trucs
qui durent parce que le temps que tout ça se calme à la surface et bah il faut pouvoir se nourrir
et alors cette société qui s'appelle je ne sais plus comment vient de sortir un sandwich
un sandwich qui s'appelle le Tactical Sandwich
qui a la particularité d'apporter 300 calories mais surtout de ne pas se désintégrer au fur et à mesure du temps
tu peux le conserver pendant plusieurs dizaines d'années
et ce qui est marrant aussi c'est que tu ne le digères pas
je ne sais pas comment ça se digère je n'ai pas été jusque là mais ça s'appelle
il est déjà surnommé sur la toile le Sandwich des survivants
j'ai une petite photo si vous voulez voir il est dans un petit package assez sympathique
un sandwich un espèce de gâteau quoi
avec une petite arme d'ailleurs un petit ouzille qui sert de logo pour la boîte c'est assez étrange
et donc ce sandwich a la particularité de se conserver dans le temps
il ne coûte que 6 dollars
c'est pas si cher que ça hein
pour un sandwich à longue conservation
il y a le camarade d'aka qui nous a apporté des bouteilles qui nous dit que c'est le Tactical Sandwich
est un flashlight katsuni fourré à la viande
ah c'est possible
ça y ressemble
non ça y ressemble c'est vrai
je sais pas en tout cas
non non euh euh euh
je me suis trompé par contre c'est pas 10 ans c'est que 2 ans pardon
ah oui bah quand même
il me semblait que dans la wars c'était un peu moins
mais attends attends 2 ans dans son emballage ou à l'air frais ?
non dans son emballage mais dans n'importe quelle condition
ouais c'est à dire que si je le mets genre euh
T'es pas obligé de le mettre dans le frigo
Je le mets au fond de la mer ça survit 2 ans
Voilà exactement
C'est étanche et tout
C'est le sandwich de la mort
C'est le tactical sandwich
En même temps un paquet de chips
Ca te coûte moins de 2 euros
Et ça doit durer une bonne dizaine d'années
Surtout celle là au vinaigre
Et toutes ces conneries
C'est pas terrible
On en planquait un à l'émonitaire
Allez what's up suivant
Et restons dans l'apocalypse
Restons dans l'alimentaire
Parce qu'il y a en Chine
Un phénomène mystérieux
Qui provoque des crises
Chez les agriculteurs
Mais qu'est-ce que c'est ?
Les explosions de pastèques
Des pastèques
Alors il y a une vague mystérieuse
D'explosion de pastèques en Chine
Comme ça
J'ai des photos
Des champs ravagés
Des pastèques éclatées
C'est le drame
Leur ton père
Tu n'imagines pas le drame que c'est
Déjà pour ces agriculteurs
Mais il y a plus de 50 hectares
De cultures de pastèques
Qui ont littéralement explosé
Alors on ne sait pas vraiment
A quoi c'est dû
Le changement climatique a priori
Fukushima peut-être
Peut-être des relents de oiseufs
Qui arrivent jusque là-bas
Je ne sais pas
Mais en tout cas
Ça commence à faire un drame là-bas
Parce que ça ne s'est pas trouvé
Qu'à certains endroits
C'est quasiment
Sur une région donnée de la Chine
Tous les champs de pastèques
Ont explosé en même temps
Dans un laps de temps
De quelques heures
Voir même pas une journée
J'imagine que tu allais
Checker toi-même l'information
Bien sûr
Dans les champs de Watermelon
J'ai des photos
Si tu veux
Je peux te montrer
Les photos des pastèques
Exploda c'est une preuve
Je ne gare rien
Bon
Pour moi
Ouais
Suivons
Non mais on veut la solution
Il n'y a pas de solution
C'est un drame
Écologique
C'est comme le monstre
En Australie
On ne sait toujours pas
Exactement
Il parlait d'un engrais
Qui foutait la merde
Ouais
Non mais ça
Mais c'est pas un coup
Des redressements
Justement en anti-chef vidéo
Un mec qui était un peu
En mal de Counter-Strike
Qui s'est dit
Headshot
Il a fait tous les champs de Chine
Avec une massue
Moi je pense que c'est
Je pense que c'est un coup
De Anonymous
Un truc comme ça je pense
Oh bien sûr
Ton père
C'est sûrement ça
C'est peut-être
C'est peut-être du sexe
Par surprise
Ouais
C'est peut-être des SK
Des SK
Qui a explosé
Tout le mistake
Allez
Washoff sur 1
Et vous savez
Vous savez
Dans le Washoff
Il y a aussi
Le Washoff culturel
Le Washoff
Qui se base sur des sondages
Très légitimes
Très poussés
Et là
Il y a un nouveau sondage
Qui vient de sortir
J'étais obligé
De vous parler
De ce sondage
Parce que
Notamment pour toi
Captain
Même si tu prends pas
Souvent la voiture
Je sais que tu as souvent peur
Des crashs d'avion
Des accidents
De véhicules
Je sais juste
Que je vais mourir
Je sais que
C'est une prémonition
Comme Elisabeth Tessier
Je monte dans ce truc là
Je sais qu'il va
Plusieurs fois
Je t'ai amené
Dans ma voiture
Tu pleurais
Comme un chien
Parce qu'il pleuvait
Un petit peu dehors
Et qu'on doublait des camions
Il pleurait
Je vais dormir
Sur cette histoire triste
Sur le fait que
Tu conduis
Sans avoir aucune visibilité
À ce 3 cm
Mais ce n'est pas grave
Je me permets
De redresser
Ton propre frère
Qui était là
Il a fait
Il te retirer
Le permis de conduire
Captain Webb
Je ne suis pas d'accord
Quoique
Il conduit très bien
N'importe comment
Captain Webb
Toi tu fûles
Pour en trottinette
Et pourquoi
Je conduis très bien
En vélo en montée
T'as peur
Je vais pouvoir
T'expliquer maintenant
Pourquoi je conduis très bien
Et oui
Parce qu'il y a un sondage
Qui est paru
Je crois que c'est
En Grande Bretagne
Le truc sexiste
Non du tout
Où ils viennent
De conclure
Que la musique
Que tu écoutes en voiture
Influence
Ta conduite
Et donc
Le risque
D'accident
Alors
Si tu écoutes
Les groupes
Franchement
Ils ont eu besoin
D'une étude
Pour ça
Si tu écoutes
Pantera
Sepultura
Et Cradelefil
Tu t'arrêtes bien
Au feu rouge
Si par contre
Tu écoutes Laurie
Tu écrabouilles
Tous les piétons
Et si tu écoutes
Jusy Lbiber
Tu veux vite te prendre un poteau
Le Mardi
Non mais
Il a demandé à Babouzor
S'il y avait le permis
Oui
J'ai mis deux permis
Mais j'ai ni bagnole
Ni moto
Ok
J'ai mon vélo
On n'a pas les permis
A part Quakos
Le verdict est le suivant
Pour éviter les crachés
Les excédents de voiture
Et écouter surtout du classique
Vivaldi
Il y en a un peu étrange
En même temps
Peut-être que tous ceux
Qui écoutent du Vivaldi
Dans leur caisse
Ont plus de 70 ans
Et non pas du
70 km à peut-être
Et si tu écoutes du
Je m'excuse Captain
Ça m'arrive d'écouter
De la musique classique
Chez moi
Au volant
Attends
Vivaldi
C'est pas celui
Ou tu t'en as
Le plus
Et si tu écoutes du
Eros Ramazzotti
C'est pareil
Alors non par contre
J'ai le
Exécuté sur place
J'ai le résultat
Alors ton père
Pour Coldplay
Ramazzotti
Ah oui
Ah et à ton avis Coldplay
Est-ce que c'est plutôt
C'est catastrophique
C'est pas génial
C'est plutôt accident
C'est plutôt
Plutôt accident
Et bah non
Coldplay
Coldplay fait partie
Des groupes référencés
Du top 5
De la sécurité routière
Exactement
Par contre
Tous ceux qui écoutent
Rihanna et Whisnés
Pires ont tendance
A se prendre des arbres
Ils foncent dessus
En accélérant
Alors
Non non
Alors ceux qui ont le plus
D'accidents de voiture
Ce sont ceux qui écoutent
Les Beastie Boys
Ou les Sabotage
Exactement
Non mais tu rigoles
Mais Sabotage de Beastie Boys
Et la chanson
C'est classé numéro 1
Numéro 1 des top crash
Suivi de Firestarter
De Prodigy
Et de To Be Love
De De Paparote
Qui sont des chansons
Absolument à éviter
Si vous voulez éviter
Le crash
Comment on est extrait
30 secondes ?
Non mais j'ai compris
Le moindre
Tout extrait de 30 secondes
Non mais comment
Comment ils ont fait
Pour faire cette étude
Est-ce qu'à chaque fois
Qu'il y avait un crash
Ils arrivent avec le petit micro
Il écoute quoi ?
Tu rigoles
Mais exactement
Maintenant grâce aux Zipodes
Tu peux avoir
Les Zipodes
Tout ce qui est
Tu as les playlists
Qui ont été écoutées en dernier
Ils le savent grâce à ça maintenant
C'est comme ça
Qu'ils ont fait
Sur un petit tableau en Excel
Il y a une application pour ça
Il est mort il y a deux ans
Il écoutait
Il y en a exactement
C'est la chanson
Des crash music
Sur l'abstacle
Et on retrouve souvent
Sabotage
Mais je pense que ça peut être
Un bon service de musique
En disant
Tu vois
La playlist des morts
En ce moment
Exactement
Genre le mec est mort
Des survivants
De la route
On parle de ça
On parlait cet après-midi
Il y avait un truc
Sur le porno
Sur internet
Une bonne blague
Bref on disait
Il manquait un service
Comme Pandora
Qui te permet de trouver
Les vidéos porno
Qui correspondent
A ce que tu regardes
Habituellement
Ah oui c'est vrai
Vous avez regardé
Double anal
Des moteurs de recommandation
Voilà
With me jet
You should love
This video
Vos amis vous recommandent
Allez
Oiseau suivant
Non mais tu déconnes
Ton père
Mais tu sais
Que les stations-service
Vendent des CD
Et ça risque de changer
Leur paquet de lignes
L'industrie de la musique
On est tout bouleversé
Exactement
Parce qu'un mec
Repense en business plan
Est-ce que je vous reparle
Encore cette année
De cette course au Pérou
De femme en talons aiguilles
Ou on passe directement
Non c'est bon
Dis-nous juste le jour de la main
Celle qui a gagné peut-être
Je ne sais plus
Hop je zappe
Et alors on repart en Angleterre
On repart en Angleterre
Parce qu'il y a une nouvelle
Un nouveau secteur
Un nouveau marché
Qui est en train de fleurir
Depuis quelques semaines
Ça ça va voir avec Pipa Middleton
Exactement
Les demandes d'hors
Chirurgie esthétique
Pour avoir les fesses
De Pipa Middleton
Ont plus que quadruplé
Alors il faut savoir
Que jusqu'à là
Pipa Middleton
Pour rappeler
C'est quelqu'un
De l'emporel
C'est la soeur
Parce que moi ça ne me dit rien
En fait
C'est la belle soeur
De Kate
C'est la seule de la nouvelle princesse d'Angleterre
La princesse
A fucking whore
Celle qui tenait la robe de la mariée
Qui ont envoyé le cul en anglais
En anglais
A fucking whore
Et en gros pour la retransmission
Le cul de Pipa Middleton
A beaucoup plu à beaucoup d'anglais
She's a cunt
Et alors
Alors que
Les chins en énergie plastique
Pour le traitement fessier
En Angleterre
Ne représentait
Que 27%
Des demandes
Et alors là par contre ça a explosé
Contre 38%
Pour les implants mammaires
Et ben la tendance
C'est plus qu'inversée
Parce que
Désormais
Plus de 54%
Des demandes
Chins en énergie
Sont consacrés
Aux fessiers
En Angleterre
C'est vraiment un pays de cons
Et sur ces
Ouais
C'est en vrai
Sur ces 54%
Tenez vous bien
80% des femmes
Arrivent avec une photo
Du fessier
De Pipa Middleton
Et c'est assez facile
Pour ennerver ça
I want the fame
You want
Vive Google Images
Voilà
Je suis en train de regarder
Y'a Captain Webb
Qui est en train de
Parce que moi
Je comble mon inconscient
PIPA Middleton
As
825 000 résultats
Donc les fesses
De Pipa Middleton
Sont 825 000 fois
Sur Google
Exact
C'est pas non plus
Des fesses de classe
Internationale
Non non
Je n'ai pas trouvé non plus
Mais en tout cas
Elles ont plu aux Anglais
C'est moyen plus
Ouais mais en même temps
Il faut peut-être un gros plan
Quand t'aimes le pudding
T'aimes peut-être pas
Les fesses basiliennes
C'est bien
Mais c'est pas non plus
Je pense qu'il manque
Le mot porn
A la fin de la requête
En tout cas
En grande britannique
En ce moment
Y'a du travail dans la fesse
Exactement
Et donc
Y'a une recrudescence
Dans les écoles
De médecine
De la section
En chirurgie plastique
Fessière
En Angleterre
Je trouve ça assez fantastique
Vive l'Angleterre
What's up suivant
Et là nous partons
A Buenos Aires
Pardon ?
Je ne sais pas le dire
Buenos Aires
Non mais fais la
La mexicaine
La mexicaine ?
Pourquoi le faire la mexicaine ?
Buenos Aires
Au Mexique
A côté de Pékin
Bien entendu
Est-ce que
Est-ce que vous connaissez
Mengano ?
Mengano
Évidemment c'est
Qui c'est ce type ?
A Buenos Aires
En Argentine
Mengano
Ne fait plus parler
Que de lui
Depuis quelques semaines
Ah !
Et oui
Mengano
C'est un vrai
Super-héros
En chair et en os
C'est un patrouilleur
Un motard
Qui se
Depuis quelque temps
Se déguise
Pour faire ses tournées
Alors j'ai la photo
De Mengano
Avec un beau masque
Qui ressemble pas loin
On voit pas grand chose
Voilà
À chaque fois
Il y a une sorte
De Judge Dredd
Exactement
Et tu peux
Tu peux lire
Donc sur son pare-brise
Mengano
Avec son beau logo
Il s'est aiguisé
En collant
Le vieux scotch
Tu vois
Sur son casquette
Oui bon
C'est vrai que
Non mais le costume
Est pas mal
Il a des vrais
Alors attention
Tout le détail du costume
C'est des
C'est un vrai costume
De super-héros
Avec des brassards
Par balles
Avec
Un masque bleu
En latex
Ah non c'est leur ton père
Non mais le latex
C'est leur ton père
Il le met pas sur la gueule
Pas que
Je sens pas
T'as vu
J'ai vu ça
T'as un service
Ça va me demander toi
Alors
Non non du tout
Mengano
Alors pourquoi est-ce qu'il fait ça
Est-ce que c'est juste
Par acquis de conscience
Et parce que
Par solidarité
Envers les plus faibles
De sa ville
Il dit ceci
Mengano
Il dit
Mon but
C'est que
Nous soyons tous
Bon et solidaires
C'est montrer le bon exemple
C'est ma raison d'être
Quel grand homme
Avant de monter
Son fidèle destrier
Voilà
Une moto
Une vieille 125 pourrie
Une moto type
Non non non
Type justement
103 SP
Les chips
Là
Dont on parlait
Tout à l'heure
Une vieille dénéré pourrie
Un petit peu
Et il parcourt
Les rues de la ville
De Buenos Aires
Alors pour l'instant
Il est pas encore
En train de
De fighter
Les gros gangs
De dealers
Il est plutôt
A aider la petite mamie
Qui a perdu son chat
Il va un peu s'en prendre
Une la gueule
Mais c'est un début
C'est un début
Il va se prendre une grosse basto
En tout cas
J'ai hâte de voir
Quand il va aller faire chier
Les gangs des Favelas
Il n'y a pas vraiment
Le Favelas
En Argentine
Il y en a partout
Vous allez me dire
Un super héros
A des super pouvoirs
Ou des super équipements
C'est ça
Qu'est-ce qu'il a
Mengano
Comme équipement
Ou comme super pouvoir
Alors je vous le dis tout de suite
Le super pouvoir
Il n'en a pas
Mais il dispose
D'une grande torche
Pour lui servir
A se défendre
Vous savez les grosses torches
Un petit bac
Avec
Avec six piles
De dents bien lourdes
Il a aussi
Il a aussi une boussole
Une boussole pour se repérer
C'est très intéressant
C'est important
C'est clair
Et une bombe acrylogène
Une bombe acrylogène
D'autodéfense
Et un bel autocollant
Sur sa visière
Un bel autocollant
Et des protections
Donc au niveau des bras
Pour pouvoir donner
Des mandales quand même
Go go go
Mengano
Alors
Le héros des temps modernes
Il le dit lui-même
Du haut de ses 41 ans
Il est fan de Zorro
Et de Batman
C'était de ses tranches
C'est tranche
Et depuis son enfance
Il ne rêve que d'une chose
Devenir un super héros
Alors ça rappelle un film
Qui casse
Mystery Man
Non non
Qui casse en effet
Qui casse ouais
Bien que Mystery Man
C'est un peu la même
C'est un peu pareil
Attends c'est quand même
Vachement mieux quoi
Mystery Man moi je suis fan
C'est pas à fait
The Sparks
Voilà quoi
Ça refoule du sphincter
Je pense que
Mystery
Ah toi tu es copain
Avec John Pliskan
Concernant la vie de ce film
Non mais attends
Entre Mystery Man
Et
Non mais je n'ai pas
Avec toi je préfère
Mystery Man
Carrément pas photo quoi
J'adore Mystery Man
Dans Mystery Man
Il y a quand même
Ce super pouvoir du mec
Qui est invisible
Invisible
Quand personne ne le voit
Exactement
Non non non
J'ai le même pouvoir
Quand personne ne le regarde
Exactement
Et il y a celui aussi
Qui balance des vieux proutes
Et ça c'est quand même
Assez impressionnant
Et t'as le sphinx
Le sphinx
Et le sphinx
Et puis il y a l'autre
Qui balance des
Il y a Monsieur Golaire
Mister
Des cuillères
Oui
Et surtout
Il y a cette scène extraordinaire
Quand ils font
Et t'as surtout
Quand ils font le casting
Le casting de super-héros
C'est fantastique
Les vieux fricots
Laisse ton fricot
Je crois en reconnaître
Deux trois
A conseiller Mystery Man
Donc voilà
Mengano
Ça commence à marcher
D'ailleurs dans la rue
Quand on le voit passer
Les gens crient
Allez Mengano
Vas-y
Les bus klaxonnent
Et tout
Et ça commence à être
C'est le star là-bas
Le champion de Buenos Aires
Exactement
Bonne chance à lui
Il va en avoir
Ça n'a pas encore grand chose
Mais c'est
Ça concept
Je pense qu'on va
On va y te retrouver
Dans une rubrique insertion
Celui-là
Allez
Le what's up suivant
Et là
On commence
On commence le what's up
Non non
On commence le sale
Partons sur cette petite
News
Un what's up
Qui a failli
Tourner au drame
Parce que
Je crois que c'est en Allemagne
Je sais plus ce que c'est
C'est un immeuble
Où des voisins
Commencent à sentir
Une odeur
Un petit peu
Nauséabonde
Sur le palier
Ça sent le cadavre
Exactement
Ton père
Tu l'as deviné
Il dit
Ça sent le cadavre
Un jour je comptrais
Le nombre de morts
Retrouvés
Cinq mois après
Et ça fait un petit moment
Que nous n'avons pas vu
Notre voisin
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Faudra compter aussi
Les news high tech
Et donc ils soupçonnent
La mort de leur voisin
Ils appellent la police
Bien sûr
La police se déplace
Toc toc toc
Personne ne répond
Qu'est-ce qu'ils font
Ils défoncent la porte
Plus de porte
Ils arrivent
Et là en effet
L'odeur
C'est un truc
Immonde
Tu vois
Une espèce de cacloss
Qui serait resté
Sur la table de jardin
En plein été
Pendant trois jours
Avant que tu reviennes
C'est ça
Et là il arrive
Il fouille les premières pièces
Oh putain
L'odeur s'amplifie
C'est au fond
Je suis sûr
C'est dans la chambre
C'est une horreur
Et là
Qu'est-ce qu'ils découvrent
Un poney mort
Ils découvrent une silhouette
Ah merde
Elle est là la silhouette
Mais elle bouge
Oui
Il n'est pas mort
Non
Malheureusement
C'est tout simplement
Qu'il ne se lave pas
Les pieds
Depuis plusieurs semaines
Tu vois
Oh là là
Attends
C'est quoi cette news
Pourra
Franchement
Attends
Les mecs
Tu veux
Qui habitent dans l'immeuble
Tu vois
Il y a trois portes fermées
Les mecs
Ils sentent les odeurs de pied
Depuis
Depuis un autre appartement
Et
Exactement
Alors attends
Attends
Je suis prêt à croire certaines choses
Il y a des clients que je repère ici
Niquelment l'odeur
Mais quand même
Alors
C'est son pouvoir spécial
Attends
Tu me crois pas
Tu vois sur Google
Non mais attends
Tu tapes
Kaiser Lothurn
Sur Google
Et tu tapes
Pied ou cadavre
Au nord de cadavre
Ce que tu veux
Je pense que tu vas tomber dessus
C'est
Alors attention
Parce que cet homme
A comme une maladie
Une maladie
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Une maladie
Affectieuse
Qui fait que tes pieds
Ils sont un petit peu renfermés
Scent assez vite
Une odeur
C'est nos oeufs et abondent
Le problème étant
Qu'il ne s'était pas lavé
Depuis plus d'une semaine
Les pieds
Et étant doté de cette maladie
Les pieds étaient dans un état
De décomposition
Non pas avancé
Ou alors il avait du diabète
Je ne sais pas
Il a chopé la gongraine
J'en sais rien
Il a fait quoi ?
Attends mais parce que
Quand tu te laves les pieds
Ça t'empêche
Tes pieds
De te décomposer
Attends
Je ne sais pas
Il faudrait qu'on m'explique un truc
C'est genre
Le savon a une propriété
Spéciale
Qui empêche
La peau
De se décomposer
Non mais l'hydratation
Est un remède
A cette maladie
Ah
Alors c'est pas se laver
C'est se
Oui
Se crémer les pieds
Ils se seraient pris un bain de pied
Ça en suffit tous les jours
Mais est-ce que la sueur ça marche ?
Non
A priori la sueur amplifie
Bah c'est acide quand même la sueur
Mine de rien
Ah
Et en tout cas
Amplifier le phénomène
Qui fait que l'odeur
S'est propagée
Dans tout l'appartement
Avant de
De se propager
Dans le hall de l'immeuble
Et
Mais le mec il ne s'est pas aperçu
Que ses pieds étaient en train de prouver
Tu vois
C'était comme ça
Ouais je marche
Tiens je vais au supermarché
Tiens la pire
Il était sur twitter
Il ne s'est pas rendu compte
Il n'était pas sorti
En fait depuis
Depuis la semaine
Il écoutait l'apéro du Capitaine
Non mais je connais des gens
Comme ça
Ah
Des noms
On veut des noms
Je ne donnerai pas de noms
Mais je connais des gens
Qui n'ont pas besoin
D'une semaine
Pour sentir
Ces méga chans
Et remplir une pièce
D'une odeur immense
Ah oui
Allez on va passer au oiseau suivant
Parce que là
Ça devient trop
Privat de gens
What's up
Et parlons
Parlons de cette
De cette jeune femme
Qui s'appelle
Phoebe
Et qui
Phoebe Tan
Une britannique
Une jeune
Elle a
18-19 ans je crois
D'après
Oui c'est ça
Et
Elle a un gros problème
Elle a un gros sang du vagin
Ça sent
Dans le hall
De l'immeuble
Ça sent
La vieille crevette
Sortie de
La station de métro
À côté
Ça sent
Le restaurant
De fruits de mer
Ça sent
Le homard
Ils ont vu qu'il y avait
Un charnier
À côté
Ça sent
La Méditerranée
Attention
Ça sent
L'écluse
C'est le verbe
Exact
ça sent la algue
arrêtez
j'essaye de faire
un oiseau soft
en plus
excuse nous
ça sent l'Atlantide
alors ton père
ça sent la mort
le prince des mers
il se serait pas
la bénétier
bon bref
donc Phoebe
cette jeune femme
Phoebe
de 19 ans
a tout
quasiment tout
pour plaire
alors ton père
elle est belle
elle est dynamique
elle a un fort QI
elle est très très
très jolie
elle a un spectre
qui fait 30 cm
de diamètre
mais le problème
elle ne pourra jamais
vivre avec toi
alors ton père
pourquoi
parce qu'elle a une phobie
elle est terrorisée
par les rouleaux
de papier toilette
mais qu'est-ce que c'est
que ça
sérieux
non c'est pas une connerie
elle achète
du papier en feuille
non elle a des toits
japonaises
alors une peur
très très rare
nous disent les bexins
qui est apparue
lorsque Phoebe
elle était pré-adolescente
elle avait 13 ans
un truc comme ça
et que sa mère
l'avait envoyée
au supermarché
pour charger
du papier toilette
et là
la jeune fille
il y a eu un véritable
blocage devant
cet amas
de papier
de papier rose
et blanc
qu'est-ce que c'est
que cette connerie
elle explique ceci
et là j'ouvre les guillemets
parce que ce n'est plus
moi qui parle
bien sûr
je suis arrivé dans le rayon
oui
je n'ai pas pu le faire
je me suis pétrifié
et ensuite
j'ai dû partir de là
en courant
ma mère croyait
que c'était une excuse
parce que j'étais trop gêné
pour me promener
du papier cul
dans la rue
mais non
il y a eu un vrai
déclin dans ma tête
j'ai été prise de panique
et depuis
de papier cul phobie
ça fait six ans
six ans que la pauvre phobie
ne peut plus regarder
à papier toilette
dans les yeux
et dans la feuille
attendez
je n'ose même pas
imaginer le résultat
du bazar quoi
qu'est-ce qu'elle fait
comment la question
comment se torche-t-elle
elle ne le fait pas
posons-la
ça c'est très très dur
à trouver comme information
parce que c'est la première
question
au gédon
comment fait-elle
elle explique ceci
elle explique
elle des serviettes
elle les nettoie après
t'es pas si loin
c'est évonde
elle utilise un chien
par contre
j'ai cherché
désespérément
si un auditeur peut m'aider
est-ce que vous savez
qu'il y a toujours
des noms très bizarres
l'arachnophobie
je n'ai pas trouvé
le nom
pour la peur du papier
la pqphobie
ah peut-être
dans la catégorie
moltenophobie
t'as l'apopatodyaphylatophobie
entre autres
oui bien sûr
t'es souhait
la peur d'être constipé
ah oui c'est vrai
Manox je crois
à ce problème
entre autres
alors ton père
ne l'a pas du tout
non
5 repas de kebab
par jour
on les fait
effectivement
corriger ce problème
Koukos
lors de ton père
il t'emmerde
attendez donc
cette jeune femme
qu'est-ce qui se passe
alors
je n'ai pris pas défense
tout à l'heure
alors
chez elle
il n'y a pas trop de soucis
parce que donc
le mouchoir en papier
ne la dérange pas
et donc elle se sert
du mouchoir en papier
par contre en effet
elle ne peut plus sortir
au restaurant
s'arrêter à une station
service
sans se trouver
des années
face à un rouleau de piquet
il est là
c'est à l'heure
il n'y a pas de rouleau de piquet
dans les restaurants
le mouchoir en papier
elle le met dans sa poche
elle arrête de nous faire chier
alors ton père
il y a d'autres restaurants
que le mcdonald's
les autres restaurants
ont des rouleaux de piquet
on ne s'est pas compris
comment est-ce que cette histoire
est arrivée sur le net
alors
alors moi j'ai une théorie
on ne s'est pas compris
il y a des rouleaux de piquet
effectivement
dans les restaurants
mais pas dans la salle
ça dépend des restaurants
d'accord
mais quand il y a une jeune fille
de 19 ans
tu vas toujours pisser
au moins une fois
quand il va dans un restaurant
au début
elle n'est pas
attendez
Babosor
c'est un point intéressant
effectivement
si elle laisse ses petits mouchoirs
sur elle
elle s'en fout
qu'il y a du piquet ou pas
non
elle a la phobie de la vue
du rouleau de piquet
et puis
elle a qu'il n'a pas
les regardé cette conne
et elle ne nous fait pas chier
déjà il y a la phobie de la vue
en effet
deuxièmement
après on ne sait jamais
si elle a mangé trop de chocolat
un seul paquet de mouchoir
ne suffit pas forcément
alors moi j'ai une explication
qui est très simple
c'est que
je pense qu'elle se faisait
profondément chier
en fait
chez elle
et donc
et donc en fait
elle s'est invité une phobie
juste pour
c'est pas con
pour remplir
ça fait 6 ans
qu'elle fuit
et qu'elle va
sa vie un peu morne
et
et morne
je crois que tu as une vision
bien optimiste
de la vie
oui je pense aussi
oui je me suis dit aussi
tiens ce soir
je vais m'ouvrir les veines
c'est le bon endroit
et le bon moment
que tu as choisi
pour faire ça
allez what's up suivant
bon on arrête
qu'on prend cette histoire
sortons des pq
et allons tout de suite
voir Martina
Martina
j'aime bien quand tu me donnais des titres
à tes what's up
ah oui oui
mais là il a le temps de le faire
ça manque
les titres
j'ai pas eu le temps
Martina le Martina
et voilà
j'ai eu trop les titres
là c'est une
donc c'est une
des Irlandaises
qui
qui vient de te faire
si on fait ça sous forme de quiz
alors
c'est un truc de cul
non
c'est un truc de mort
elle s'est enfoncée
il y a des animaux
non
bizarre
il y a de la bouffe
non
il y a de la drogue
ça faisait longtemps
qu'on avait pas parlé de drogue
et oui oui
Martina
Martina c'était la grande dealuse
de cette petite ville
néerlandaise
qui s'appelle Shield
bizarre comme nom
et elle avait un compagnon
qui s'appelle Julius
avec qui elle a fait connaissance
et il s'était un petit peu investi
dans le réseau de drogue
elle vient de se faire arrêter
Julius
à l'âge de 71 ans
la dealuse de Shield
vient de se faire arrêter
elle
elle dealait un petit peu de tout
drogue douce
drogue dure
aux petits jeunes du quartier
qu'il l'appelait
Mamie Deal
parce que 71 ans
c'est quand même pas rien
pour la retraite
c'était quand même mieux
alors ton père
c'est un ok
et alors
et alors la police
a surpris
cette bande de jeunes
jeunes papis
et mamies
oui attention
dès qu'il ait récupéré
280 kg de cocaïne
ils ont fait tout de suite
une perquisition
280 kg quoi
280 kg de cocaïne
tu veux de la planche ?
non mais attends
attends
c'est une néerlandaise
j'ai des cristaux là
c'est pas pareil qu'ici
280 kg de cocaïne
non mais attends
c'est de la cocaïne quoi
je veux dire
non mais ça ça va
ça va
après ils font une perquisition
chez mamie Martina
ça va
et chez mamie Martina
alors mamie Martina
elle est peut-être vieille
mais elle a de l'imagination
parce qu'elle a planqué
de la drogue partout
dans son cul
alors ils ont trouvé
chez elle
ils ont trouvé chez elle
une dizaine de godmichets
fourrés jusqu'au fion
d'héroïne
alors
elle ouvrait
des godmichets
et à la place
des piles
elle mettait
des cachetons
ça fait 77 fois
que je me dis ça
je comprends pas
la vieille
elle se dit
dans quoi est-ce que
je vais bien pouvoir
cacher ma cocaïne
bah dans des godmichets
bien sûr
je vais acheter
des godmichets
pour foutre ma coque dedans
non elle les savait avant
ah oui d'accord
évidemment
et après
elle s'est planquée dans le cul
c'était là-dedans
elle s'est dit
ça semblait une bonne planque
mais oui exactement
tu penses à finir
ce was of
pourtant j'ai fait
un truc soft
tu vois
j'ai pas un seul mort
cette semaine
en me disant
alors ton père
va être content
il l'est
donc mamie cocaïne
s'est fait arrêter
6 ans de prison
alors est-ce que je donne
les autres endroits
si vous en retrouvez
un petit peu
oui oui
allons-y
alors je parlais
des godmichets
alors elle utilisait
aussi
des tampons
s'il peut paraître
bizarre d'avoir
des boîtes de tampons
chez une mamie
de 71
ans
parce que
le tampon
avait la propriété
dans l'eau
de s'émanciper
si on veut dire ça
et donc
elle avait réussi
à planquer
de la poudre
là-dedans
et qui ne ressortait
qu'au contact
de l'eau
bien sûr
c'était une infusion
à la cocaïne
tout simplement
elle était magnifique
et elle vendait ça
à priori
par boîte
de tampons
c'est pas con
pas con la vieille
enfin la vieille
qui dit
une boîte de tampons
c'est peut-être plus louche
qu'aussi
elle me dit
un sachet blanc
je trouve
mais
enfin voilà
plein d'idées
comme ça
c'était assez sympathique
mais
6 ans de prison
pour
Mami Martine
et là
je veux finir
le was of
avant de passer
à l'insertion spéciale
babosa
excuse moi
ne prends pas ça
j'ai oublié une virgule
oui
j'ai trouvé le nom
de la phobie
du papier toilette
ah c'est vrai ?
ouais
c'est l'artégiaphobie
l'artégiaphobie
ça vient du grec
qui veut dire papier toilette
ah parce que les grecs
utilisaient du papier toilette
les grecs étaient propres
ils étaient en avance
du papier toilette
les grecs anciens sont grecs maintenant
d'accord
grec de maintenant
ok alors là
maintenant
pour finir
nous allons partir
en Allemagne
il y a des sociétés innovatrices
alors ce n'est pas Google
ce n'est pas Apple
ce n'est pas tout ça
ce sont des sociétés
d'assurance
et cette news
a fait le tour de Twitter
bien sûr
vous savez sûrement
de quoi je vais parler
bonne bonne news
je pense qu'il y avait
un god michel là-dedans
quelque part
non
si il y avait qu'un
ça irait
avec une compagnie d'assurance
il y a bien quelqu'un
qui s'est pris quelque chose
dans le cul
cette société d'assurance
oui exactement
il n'y en a même plus d'un
cette société d'assurance
allemande
qui s'appelle Ergo
est par contre
sous enquête
depuis
une affaire
qui vient de sortir
qui explique
que
bah écoute
il y a des cadres
dans cette assurance
il faut bien récompenser
ces cadres
d'une manière
un petit peu
motivante
alors bon
il y a les primes
de fin d'année
une solution
mais non
ils ont trouvé
oui alors
il y a le voyage
le voyage de fin d'année
bien sûr
avec nos amis
et bah là
c'est une sorte de voyage
voyage en enfer
non du tout
voyage en Ukraine
il me semble
et donc
en juin
non
en Hongrie pardon
à Budapest
charmante ville
oui
où ils ont été envoyés
tous ces cadres méritants
en 2007
pour participer
à une orgie
un stage de motivation
collective
et les épouses
étaient invitées ou pas
les épouses n'étaient pas invitées
bien sûr
tu n'étais pas obligé
de participer
mais a priori
ils n'ont eu que
très peu de désistements
je vais au moins aller voir
comment ça se passe
de l'ordre de 2-3%
il ne restera rien
de me branler sur le côté
dans cette capitale hongroise
ils ont été lamentablement
séquestrés
et parqués
dans un bordel
budapestois
c'est une honte
où sévissaient
pas loin
d'une vingtaine
de tortionnaires
en petites guépières
et petites jartelles
et selon
les
le chiffre d'affaires
que tu avais rapporté
à l'entreprise
tu avais le droit
à des bonus
ou des malus
enfin plutôt des bonus
c'est elle qui avait des malus
si j'ose dire
et
et certains
se sont même vus
récompensés
par une petite triplette
dans une chambre
c'est à dire
seule avec
trois jeunes
budapestoises
alors ton père
je vois déjà
ton corps est moustillé
et la base
j'allais dire la même chose
c'est à dire que
j'ai Quakos en face de moi
et pendant qu'il raconte
cette histoire
je vois son oeil
qui pétille
oui
non non
moi j'ai une question
plus pragmatique
oui
ils acceptent les
CV là
dans ton entreprise allemande
oui oui
bien sûr
tu parles allemand
c'est pro
tu parles hongrois
je parle pas en hongrois
non plus
mais je suis pas contre
eux non plus
mais ça ne les dérangeait pas
alors
la partouse a été générale
elle a duré quand même
toute la soirée
toute la nuit
jusqu'au lendemain
donc il y avait
je sais plus
je crois que c'était
alors les pauvres jeunes filles
quand même
elles étaient qu'une vingtaine
et je crois qu'il y avait
une cinquantaine
quand même de cadres
alors
il a fallu tasser
un petit peu tout ça
par le champion
qui en a eu trois
pour lui
les autres
une fois que tu retiens
les trois
qui étaient pour lui
si tu veux
ça fait plus que
17 pour 50
mais bon
Ginette
alors Robert
Pascal
Roger
vous êtes à trois
de celui-là
et donc là
il y a une enquête
c'est plutôt Gontor
il enquête en cours
parce que
Gontor
auto
parce que
ce n'est pas autorisé
bien sûr
ça fait pas partie
de la politique
de la boîte d'assurance
et ils sont en train
de soupçonner même
que ça fait plusieurs
dizaines d'années
que ça dure
quoi ?
ce type de récompense
dans cette boîte
et on n'était même pas au courant
non on n'était pas au courant
comme des cons
tu l'as appris
à l'apéro du Capitaine
heureusement que
tu es au courant
s'il coûte l'apéro
tu le sais bien
et donc
ils soupçonnent
qu'il y a eu
des vocations nées
grâce à ce type
de récompense
qui ne m'étonnent pas
il y a plein de jeunes femmes
qui ont décidé
de faire carrière
dans l'assurance
c'est dingue
le nombre de CV
qu'on reçoit en ce moment
c'est clair que les mecs
ils devaient être motivés
ils étaient très motivés
ils devaient en vouloir
vas-y monsieur enculé
moi je veux me mettre
dans les assurances
vas-y bâtard
espèce de bâtard
vas-y tu vas la prendre
ça tu aurons suivi
piste de pute
c'est mon bonus
qui va sauter
c'est moi qui vais sauter
le bonus
elle s'appelle Olga
what's up suivant
et dernier
dernier was-off
le fameux was-off
le was-off
que tout le monde a dit
hamster hamster
in my ass
hamster in my ass
oh je m'en rappelle
oh ça roule
George Michael
il fait signe
que nous sommes poursuivis
en justice
et je me rappelais
l'avoir vu
il y a longtemps
ce was-off
et je me suis dit
le jour où on reçoit
une nouvelle fois
babosaure
ça sera pour lui
c'est un was-off
spécial
ça sera pour lui
ok
non non mais c'était
vas-y ouais
en fonction de toi
c'est du
c'est du was-off
c'est de l'insertion
ciblée
c'est du was-off
et donc
ce was-off
est consacré
à toi
parce que
je vais vous parler
alors je crois
qu'il est
il me semble
bizarrement
il est ni américain
ni anglais
il est
ukrainien
un ukrainien
qui est un geek
à ses heures
et qui
comme notre ami
babosaure
ou même nous tous ici
aime acheter
du matériel
pour son ordinateur
des petites options
des petits trucs
comme ça
et il a aussi
des tendances
un petit peu
pour se donner du bien
des tendances
un petit peu
sphinctariennes
disons le
d'accord
toujours est-il
qu'il s'est commandé
il s'est commandé
une nouvelle imprimante
oula
ce n'est pas une
comment tu appelles ça
reprape
c'est pas une imprimante 3D
à son grand désespoir
je pense
c'est une petite fonction
avec un petit trou
pour mettre la bite
non par contre
c'est une imprimante
une imprimante laser
avec recharge à tonnerre
bien sûr
je ne sais pas si
je commence à avoir super peur
je ne sais pas si vous voyez
la gueule un petit peu
des recharge tonnerre
qu'on a ici
d'ailleurs
tu peux peut-être
en montrer à la caméra
Captain Venn
elles sont un peu grosses ici
je pense que
c'était pas les mêmes
mais
on va avoir un gros snagter
sinon quoi
non oui
oui ça dépend
parce qu'il a quand même réussi
à en mettre 10 d'un coup
quoi ?
une fois de plus
je suis obligé
de remettre en pouce
tes sources
avant de se les bloquer
qu'est-ce que ça a à voir
avec moi ?
c'est bon quoi
est-ce qu'une seule fois
j'ai fait un truc
avec des tonnerres
à mettre dans un trou
non mais
c'est l'imprimante 3D
la riprap
non mais un tonnerre
ça fait 10-20 cm de long
oui non mais
je n'ai pas dit
que les avaient foutus
les uns après les autres
qu'ils avaient fait
un trajet de 1 km
j'ai dit
non j'ai compris
il te dit
qu'ils avaient mis les uns
à côté de les autres
exactement
d'accord
10 tonnerres
contre le diamètre
que ça représente
non mais c'est immense
c'est plus un trou du cul
c'est une autoroute
avec un boy
non mais Captain Web
Captain Web a raison
c'est pas possible
mais si
alors
depuis quelque temps
attends le mec
c'est pas référent
qu'il laisse un ange de liver
c'est un pneu quoi
depuis quelque temps
des gens m'envoient
des liens
sur
merci à vous
et je tiens à dire
que celui
avec les vers de terre
qui rentrent
dans le phallus
du jeune homme
n'était pas obligatoire
mais je te montrerai
lors de ton père
que contrairement
à ce que tu penses
il y a un phénomène
qui s'appelle
la dilatation
non mais quand même
qui marche
tu peux dilater
tout ce que tu veux
mais il y a des limites
à tout
attends donc
t'es en train de dire
quoi cause
que ce type là
comment il s'appelle
ils ont son nom
non non
j'ai pas son nom
en fait
ah mince dommage
moi je pense
que quelqu'un
devrait se lancer
et demander
demander à un spécialiste
si ce genre de choses
est possible
demandons
on va nous vite
un tweet
à Katsuki
on va nous préciser
de caser
dans un trou du cul
10 tonnerres de laser
Captain Web
soyons précis
qui commence
c'est un des vidéos
en question
ce jeune homme
combien de tonnerres
s'est-il inséré
ok
donc les 10
sont insérés
de manière à former
une sorte de cercle
a priori plein
plein
pardon
je précise
mais ça n'a pas éclaté
c'est sûr que
c'est pas 10
à plus 8
c'est-à-dire qu'il les sortait
avant de mettre le suivant
un peu comme tu recharges
une imprimante
10 en même temps
une fois qu'il n'y avait plus
d'encre
mais il en changeait
ça semble plus le
heureusement que c'est
un podcast high tech
on parle d'imprimante monsieur
peut-être qu'il avait
un voyant rouge quelque part
qui lui indiquait
quand il fallait changer
est-ce qu'après
ça serrait des feuilles
par la bouche
attendez
bon il est vivant
alors il est vivant
alors il s'en est sorti
avec quelques points de suture
seulement
mais en effet
la 10ème
mais quand t'arrives
à l'hôpital
avec tes 10 tonnerres
dans le cul
tu peux pas te cacher
tu peux pas dire
c'est une erreur
je suis tombé
faut appeler
un technicien
de chez Canin
il n'y a aucune solution
dans le genre de cas
faut appeler un spécialiste
attends mais quoi
quoi quand même
une question c'est ça
c'est que le mec
comment s'est-il déplacé
qu'à l'hôpital
alors là
j'ai pas été
j'ai beaucoup plus loin
pour celui-là
j'avoue que je peux
tu sais peut-être aussi
qu'ils ont genre des trucs
genre des téléphones
des trucs comme ça
tu vois
ah tu veux dire
qu'il a appelé le SAMU
bah je sais pas
moi je pense
qu'est-ce que vous avez monsieur
j'ai un petit problème
je vais taper immédiatement
ce sera mieux que vous venez
pour que vous voyez
je pense qu'il a dû être transporté
c'est difficile à expliquer
j'étais en train d'apprimer un truc
j'ai tapé
je suis tombé
malencontrausement
sur mes 10 cartouches
en même temps
tonnerre dans le cul
dans Google
y'a rien
je suis désolé
tonnerre d'imprimante dans le cul
peut-être
il faut être facile
peut-être que tu met
le numéro de série
c'est mon site américain
tu trouveras pas ça
en marquant ça en français
ah oui d'accord
ok alors
tonnerre in the ass
oui
non mais regarde
ce que j'aime bien
c'est que Google
fait la correction
en disant
tonnerre au lieu de mettre
deux aides
en mettre un seul
ah oui
il a raison
il a raison Google
il sait ce que c'est
qu'un tonnerre dans le cul
est-ce qu'il me laissait choisir
cul du tonnerre
effectivement il y avait des réponses
ah bah oui
forcément
il y a France tonnerre
deux points
on baisse du client
gros-tirenas.com
bon
le problème c'est que les wassafs
ils sont pas référencés
en Google quoi
oui tu
attends
à chaque fois que le capitaine
m'a demandé
je lui ai donné des liens
celui-là j'aurais bien le voir quoi
je te le montre
enfin bon
remercions de tonnerre boy
quand même de nous avoir
rigolé
égayé notre soirée quoi
le mec après ça
je vais dire
tu regarderas plutôt
l'imprimante de la même manière
franchement entre ça
ou le mec qui a ouvert son parapluie
je sais pas quel est le pire
je pense que lui il est fort quand même
parce que
je sais pas si tu imagines
ce que ça fait
j'ai pas trop envie en fait
écoute on va tester ça
il y a bien une dizaine de tonnerres
imaginons que ce soit
une imprimante portable
donc c'est des petits tonnerres
c'est des tonnerres qui font ça
ton mec quand même dit
ça fait as quoi
non mais le mec
les gens le voient pas
parce qu'ils sont dans le métro
en train d'écouter cette horreur
effectivement
il y a des mecs qui sous des extincteurs
c'est bien plus large
on va peut-être changer de sujet
c'est un sujet intéressant
le diamètre de son fion
est plus grand que celui de sa tête
mais bien sûr
ça représente lui une tête
humaine
ouais
ça va être un truc comme ça
je veux dire même
je sais pas
même un mec il chie des briques
il y a bien un moment
même le mec il bouffait des avions
dont je sais plus quel numéro
il y a bien un moment
il fallait bien que ça ressorte
je comprends pas
il y a un mec qui bouffait des avions
là en l'occurrence
il est rentré par l'entrée de sortie
oui j'ai compris
j'ai compris qu'il avait pris l'entrée de service
merci mais
il a pris le backdoor
comme disent les américains
ou alors
ou alors attention
j'ai une théorie
il a élargi très très large
il les a mis
les uns après les autres
il les a
les insérés en largeur
plutôt qu'en long
peut-être
ou peut-être qu'il a fait
il a peut-être fait deux séries de cinq
il a fait
une première série
qu'il a poussé
avec une deuxième série de cinq
ouais
je n'ai pas la photo
je suis désolé
qu'il y a peut-être
je ne l'ai rien montré
mais c'est un sujet
qu'il faudra approfondir
quand même
record à battre
donc dix tonneurs
alors ton père
je ne sais pas si ça te fait peur
je ne commenterai pas
ok voilà
c'est fini pour cette série
j'espère que ça vous a plu
ah c'était magnifique
je suis ému
c'est merveilleux
ça c'est mon doute
la semaine prochaine
qu'il y a peut-être
oh putain
tu me prends le cours
déjà attends
on va quand même remercier
Babozoor pour être venu
Foxy Kip
bah bah si
bah si bon
Babozoor
tes projets
donc là
fin de saison 2
fin de saison 3
déjà 92 vidéos débiles
regardez
des heures
92 en tout là
enfin ouais
quand j'aurai fini de monter
le dernier épisode
et vu que je suis trop fainé
ce sera dans quelques semaines
c'est pas mal
c'est énorme
déjà
non moi j'en suis
j'en suis
je suis moins
j'ai beaucoup d'épisodes de retard
regardez
le dernier
tu seras puni
ceux qui ne connaissent pas encore
la grotte du barbu
bien sûr
lacrotte du barbu
point
com
point com
lui il a le point com
en licence beerware
oui je sais pas
voilà
n'est-ce pas
et Twitter aussi bien sûr
Babozoor
et la grotte du barbu
voilà
alors ton père
petit tour de fin
des brifs
très bon numéro
avec nos deux invités
et puis surtout
le professeur Fiontus
et comment s'appelle-t-il
Truyos
merveilleux chanteur
moi je me suis beaucoup amusé
les amis
la semaine prochaine
on aura une vache
vous allez avoir le droit
de toutes les tables
quand le professeur Fiontus
trouve un filon
il va l'exploiter jusqu'au bout
il m'a dit qu'il avait
qu'il est en train de reconstituer
l'Arche de Noé
donc je pense que ça va durer longtemps
c'est d'accord
la girafe
il va bientôt
moi j'attends la hyène
je vais peut-être en trouver une
dans un oiseuf
avant le professeur Fiontus
nous en amène
oh la vache
quoi qu'on sent
oui non rien
moi je finis comme ça
j'en remercie
si vite fait
les auditeurs
qui me tweetent
qui me mêlent
et qui me comment
des compliments
sur ma rubriculture
tu vois
oui c'est vrai
comme quoi je vais peut-être
réussir à me débarrasser
de ce oiseuf
pour la saison 3
c'est peu probable
tu peux peut-être
mixer les deux
du oiseuf
tu vois
hop
tu fais ta rubriculture
et toutes les 3 minutes
tu casses un oiseuf
le fomis dans les stars de rock
en même temps
t'as de quoi parler
ah bah
j'ai un paquet
un paquet de rubriques
à faire encore
voilà
donc merci
donc voilà
donc
merci à Bobozo
merci encore
merci
d'avoir été là
ce souhait
merci à vous
pour ce numéro
on aura réussi
à t'avoir
Bobozo
avant la fin de la saison
on l'avait dit
puis on avait un peu
de mal à s'organiser
Captain Web
et bientôt
le crossover ultime
le plus pièce de la mort
puisque ce sera
faïence Poucher
ouais
on a déjà les pièces
que nous a filé
Dumi
voilà exactement
qui nous a montré
ses boobs
500 pièces
500 pièces de 1 centime
ça promet
voilà
donc on se retrouve
la semaine prochaine
et ouais
il y en a qui
je sais pas justement
il y a
comment il s'appelle
il y aura peut-être des invités
en fait alors
il y aura des invités
je pense la semaine prochaine
bah normalement oui
on va voir
alors surtout
surtout n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes
5 étoiles
et pour Babozo
aussi
oui tout à fait
non non vous pouvez me mettre
une étoile
moi j'en ai rien à foutre
ok
quel rebelle
envoyez nous des photos
de vos soeurs à poil aussi
merci
ciao
et à la semaine prochaine
bye bye
au furlけ
O相信 des vingt captures !
Bonheur !
Mon paléisme à Brоб !