 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Je dis le Wacker, USB, Barton, Félan, Douillet, Napolé, Patron, Amour, Quoi, Grange, Malheur, J'laisse les Fées. Cartes meubles ! Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro. Le podcast se déchaîne, c'est l'afféro du carton. Le podcast se déchaîne, c'est l'afféro. C'est lui qui sera torturé pour notre bon plaisir. Alors, Babozoor, tu viens de te taper combien d'heures de podcast chez Polygeek avant de venir ? Je ne sais pas, genre deux, un truc comme ça. Voilà, donc cinq heures de soirée. Tranquille. Les petits joueurs. Je crois qu'il est mille. Bon, écoutez, on va aller vite, comme d'habitude. Tour de table, évidemment. Comment ça ? On parle de ton père. Ah, ce soir, en l'honneur de Babozoor, il y aura après les news que je ferai avec le capitaine Web, un dossier de l'ordre de ton père. Oh, ouais bah fuck ! Ça y est, enfin ? On flippe la trace. Dont le thème sera le gâteau apéritif. Parce qu'il y a plein de gâteaux opératifs. Et plus précisément, nous allons parler des chips. D'accord. Wow. Ça promet. On a échappé aux pouces pièces. On en a en stock. Ouais. Et toi, cher Manox ? Alors moi, ce soir, c'est notre cher ami, ce vieux monsieur, le professeur Fiontus qui vient. Oh merde. Je sais qu'il a un peu dû venir ce soir. Pour nous présenter sa dernière trouvaille. Il est apparemment une trouvaille puisqu'il a réussi à sauver quelqu'un. Mais cette personne s'est transformée. Il a joué avec le feu. Et cette personne est devenue une sorte d'hybride. Lui aussi, un ennemi de chavroux. Et toute une histoire un peu Santa Barbaresque derrière ça. Vous allez voir. C'est à vous. Le plaisir de rencontrer Truyos. Vous allez comprendre pourquoi tout à l'heure. Ok, ça promet. Et puis on va finir à cet épisode qui s'annonce mémorable par AwaZoff. Je suis en train de trier mes onglets sous le coude. Et puis on conclura comme ça en beauté avec des barbus autour de la table. Bon bah écoute, c'est fantastique. Donc Babozaur, tu nous tiens en compagnie tout au long de ce podcast. Il y aura même un scoop. Voilà, tu nous as annoncé que tu allais nous annoncer quelque chose. Un scoop. Un scoop. Un scoop. Un scoop. Concernant la grotte du barbu peut-être. Et l'apéro du capitaine. Ouh là là. On saurait plus un peu plus tard. Si vous êtes sages. D'accord. On est toujours sages. Vous avez intérêt à vous tenir sages sur le chat. Bon alors, vite fait, les remerciements comme d'habitude. On va commencer par un remerciement spécial. Espiref. Je le prononce comme il me l'a dit. Il m'a dit de prononcer Espiref. Espiref. Lui souhaiter un bon anniversaire puisque demain il va avoir 40 ans. Et il va rejoindre le quadratour. Fini pour lui l'apéro. Happy birthday. Happy birthday, monsieur. Espiref. Alors voilà. Il nous a fait son petit don Paypal. Son gros don Paypal. Même qui est Rège. Puisque c'est quelqu'un qui a un gros don. Et il nous dit. Cher capitaine. Cher Quakos. Cher Manox. Cher LTP. Entre parenthèses. L'ordre de ton popo. J'aurais droit à tout. Vous me faites trop plaisir à chaque numéro. Et ça mérite bien un peu de thunes. Mais attention. Voilà. Mercredi j'ai 40 ans. Et je vous lâcherai pour le quadratour. À J'oblige. Merci à vous les gars. C'est du bonheur. Etc. Etc. À dans 10 ans. Il dit à la fin. Donnez votre pognon sur ces génies. Alors on fait plus d'appel au don Paypal. Puisque nous avouons ce qu'on nous voulons. Mais les putes russes coûtent toujours cher. Donc effectivement. Vous pouvez toujours. Si le coeur vous en dit. Nous filer de la maille. Voilà voilà. Ensuite. Miss. Non attends. C'est quoi ? Merde. Il y a John aussi. T'as oublié John. Qui est venu directement ici. Oui alors John. Qui a laissé. Directement des Philippines. Voilà. Qui nous a laissé. Ah oui John. Du cash. Merci à John. Merci John. Si le fils que nous écoute. Ouais spécial. Casse dédiée. Casse dédiée au fisc. Ouais. Vive les impôts. Oui John. Que tu as vu toi. Moi je ne l'ai pas vu. Oui oui. Je l'ai vu. Il a assez discuté. Très sympa. Voilà. Et puis on avait aussi. Il y a Aka qui est venu tout à l'heure également. Alors on va le faire dans l'ordre. Attends bouge pas. Parce que donc j'avais. Oui. Nous avons Sébastien qui nous a fié de la maille aussi. Merci à toi Sébastien. Merci Seb. Ok. Et donc on va aussi dire merci à Aka qui est donc effectivement passé tout à l'heure. Aka qui nous a apporté. Attention on ne se moque pas. Une bouteille de Label 5. Ah ouais. Une bouteille de Zubroska. Allez bien non plus. Des chips. Et quatre carottes. Donc quatre carottes. Quatre carottes. Que nous pouvons au choix manger. On peut les grédeter là sans place ? Oui ou tu peux te les insérer éventuellement. Il nous a laissé le choix quant à ce que nous voulions faire avec ces carottes là. Heureusement. Personnellement je ne suis pas trop carotte mais comme je tiens à mes parties. Bon. Bon allez. D'accord merci. On a compris. Merci à toi Aka. C'est plus concombre toi en fait. Record du monde. Apparemment en trois semaines il a écouté plus de 43 épisodes de l'apéro. On la masse. Je ne sais pas quoi. Ça fait beaucoup. Il a mis ça au boulot. Ça fait un peu trop. Et aussi alors on va remercier Olivier Vitefait de Proxyjeu qui écrit un article sur nous. Arti qui a encore apporté des beaux cadeaux, des tic tacs pour ton père. Et on le remercie. Voilà. C'est toi d'être. Ne te remercie pas par contre Arti. Il faut le savoir. Aussi remercier Dewey. Oui. Aussi Dewey. Dewey. Dewey. Dewey. Qui m'a apporté je ne sais pas 100 ou 200 pièces. Oui. De 1 centime. Voilà. Pour fabriquer avec Babozaur mon pouce pièce géant en bois. Ah oui. Oh putain. Voilà un défi pour toi Babozaur. Je montre ses boobs sur le live. Ouais. Dewey il est comme ça. Il aime bien montrer ses boobs. Et puis il y a Nessua aussi qui est passé la semaine dernière. Salut à toi. Puis salut à tous ceux qui passent et qu'on oublie de citer. Salut à toi. Sur ce qu'est-ce qu'on fait ? On passe aux news ? Bah je pense ouais. Bon bah let's go. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high tech. Avec ton père. Avec le cartel web. C'est l'heure des news high tech. Put, poney et internet. C'est l'heure des news high tech. C'est l'actualité du web. C'est l'heure. Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés. Des nouveautés du new. Vous l'aurez appris dans l'apéro du cartel. Oh ! Des news high tech. Ouais des news high tech. Il y en a de la news high tech. Ce soir il a eu. Des centaines, des milliers. Que dis-je ? Un G8 carrément. N'hésitons pas. Un G8. Mais avant d'en arriver là. Nous allons parler de choses moins amusantes. Puisque la fin du monde serait proche. Vous savez on en a beaucoup parlé. Mais le vrai signe que la fin du monde est proche. C'est le LHC qui est passé à la vitesse supérieure. C'est vrai. J'avais hésité à en parler ce soir. Mais j'en avais pas parlé. 100 millions de collisions secondes je crois. Pas mal. Une étape. 100 millions de collisions secondes. Oui. Et le but c'est 600 millions à la valeur nominale je crois de LHC. Mais ce n'est pas ça. Non. C'est un partenariat qui est sur le point d'être signé entre Foursquare et Groupon. Si vous utilisiez Foursquare comme moi vous êtes en train de pleurer du sang probablement. A chaque fois que vous ferez un check-in désormais Groupon vous indiquera que vous pouvez faire une manucure à 10 mètres de là. Ou vous faire je sais pas quoi nettoyer les fesses à 30 mètres. Ah bon ? Merci Foursquare. Merci Groupon. Je ne sais pas quoi dire. Non mais Groupon l'idée c'est pas si mauvaise. Non mais t'es abonné parce que moi je suis allé jusqu'au bout du concept. Je suis abonné je reçois les newsletters Groupon. Moi c'est dans mes spam man. Je pense que c'est quand même un truc très très orienté gonzesse. Tu vois. Est-ce que t'as déjà utilisé un vrai truc Groupon dans la vraie vie pour avoir une réduc sur un truc pourri qui te sert à rien ? Non jamais mais par contre je vois beaucoup de monde passer dans le cyber pour imprimer ces trucs Groupon et ça a l'air de marcher. Ah oui ça marche. Même que pas plus tard qu'hier j'ai vu un mec venir photocopier le contraste. Il avait une boutique à côté et il faisait un deal avec Groupon. Oula. Alors lui il est mort lui bientôt. Oui il est mort. Il y a une boutique à prendre bientôt. J'aurais dû le prévenir comme pour les scams jean nigériens là. J'aurais dû lui dire. Ah ouais. Ta place je me méfiais. Bon bref. Ok ok. Voilà donc c'était la news de fin du monde du jour. J'en ai d'autres moi. J'ai pas de news de fin du monde mais j'ai une grosse blague. C'est pas très high tech mais c'est rigolo. Vous aimez tous. C'est de pire en pire. En fait tu fais jamais de high tech. T'en fais plus quoi. Si si tu vas voir. Alors Arnold va bien. Non c'est Elisabeth qui va pas bien. Elisabeth Tessier notre astrologue préférée en France. Spécialiste de la prévision des champions. En 2010 elle a fait une petite prévision concernant DSK. Donc j'ai trouvé ça sur son site. Il y a plein de sites internet qui en ont parlé. J'ouvre les guillemets. Pas pas pas pas pas pas. C'est une vraie force de la nature. C'est vrai. Très ambitieux. On va en avoir besoin. Animé d'un vrai esprit de conquête. C'est vrai. D'un certain idéalisme social. C'est moins vrai. Une grande vitalité et d'une forte libido. Ah oui. La vitalité il y en a une qui l'a sentie. Donc elle écrit ça en décembre 2010. Je précise. Et elle continue. Pour lui 2011 sera une année géniale. De beau-franger. A 62 ans c'est l'année de sa vie. On peut le confirmer. C'est peut-être la dernière d'ailleurs. Et elle termine. Alors je vais pas tout vous lire. C'est un peu pénible. Peut-être un destin présidentiel. Point d'interrogation. Ah oui. Alors évidemment. Elle est président de la cellule 62. Évidemment. Président du club des boulisses. Du pénitencier de New York. Non mais moi je veux dire un truc. Quel grande médium. Elisabeth ne se démonte pas. Parce qu'elle vient. Non c'est pas elle qui est démontée. Sur son site web. Sur son site web. Elle fait quand même un petit communiqué. Pour s'expliquer. Ah oui. Et dire que non. Elle n'avait pas tout à fait tort. Je cite le communiqué tout récent. Ouvrez les guillemets. Résultat. Une année unique. Exceptionnelle. Oui. Un grand tournant dans le destin. Oui. Mais une année géniale. Certes non. Mais ça c'est encore le capricorne. Qui a enculé le sagittaire dans la maison du bélier. C'est sûr. Mais elle se justifie. Elle dit. Quant à mon pronostic d'une année géniale. Je dois une explication à mes lecteurs. Fans et autres internautes. Elle est géniale pour les journalistes. Et il se trouve qu'en astrologie. Comme dans beaucoup de domaines. Les extrêmes se touchent. Ah. Et voilà. Ça c'est la justification du plantage. Non mais les extrêmes de la DSK. Ont effectivement touché beaucoup de choses. Ça m'a touché. On m'a dit qu'on avait retrouvé de l'ADN au plafond. Est-ce que tu nous confirmes. Alors ton père. Je ne sais pas. Donc si vous avez envie de vous payer. Une bonne tranche de fourrir. Allez sur le site web de Elisabeth Tessier. Et lisez sa petite explication. Ça vaut son pesant de caca white. Merci. Alors des fois je reçois des emails. De nos nombreux auditeurs. Qui m'informent de choses importantes. Pour. Essentielles. Pour le. Oui voilà. Sur ce monde. Et là il y a une information. Effectivement. Essentielle. Que Franck m'a communiqué. Figurez-vous. Que. En 2012. Les championnats d'Europe. De poney. Auront lieu à Fontainebleau. C'est pas trop tôt. Ce sera donc. La capitale du poney. En France. On m'a dit que Babozaur allait y participer. Mais carrément. Voilà. Sauf que en fait. J'ai pas le droit. Parce que j'ai des pieds qui touchent par terre. Malheureusement. Ah oui. Tu peux trouver un grand poney. Je pense. Ouais mais ensuite. Il y a des problèmes de colonne vertébrale. Pour toi ou pour le poney ? Dès que ça dépasse 200 kilos. Ils ont plus le droit. C'est maltraitance aux animaux. Et tout. Ils font chier avec Brigitte Bardot. Oh la vache. Je pense que je vais demander au nom de l'apéro du capitaine. Une accréditation pour couvrir le championnat du monde de poney. On reste pour en avoir. Et si tu la reçois ? Si la reçois. J'envoie un auditeur. Comme d'habitude. Que je tirerai au hasard. Parmi tous les boulets qui nous envoient des mails tous les jours. Une vraie. Une vraie news high tech. On va parler d'Apple. Puisque je vois plein d'Apple autour de moi. Pas chez moi. Alors Babozaur. Est-ce que tu as eu affaire à cet affreux malware. qu'on appelle Mac Defender ou Mac Protector ? Non. Tu es sur Google. Tu fais une recherche dans Google Images. Par exemple au mot poney. Et tu vois un beau poney. Un beau crin. Magnifique. En train de se faire enculer. Non. Un gentil poney. Et tu cliques dessus. Et là. Paf. Une fenêtre s'ouvre sur ton bel imac. Et une sorte de logiciel antivirus te dit. Je scanne ton ordinateur. Et là. Halte là. Tu es contaminé. Je scanne ton ordinateur. Attention. Le fichier truc.exe a été trouvé sur ton Mac. Tu es contaminé. Mais le logiciel va t'aider. Il te dit. Bon. Déjà. Donne-moi ton mot de passe administrateur. Pour que je puisse m'installer proprement. Évidemment. Sur ton ordinateur. Et pof. Donc ça a vraiment la tête d'un scanner antivirus. Et puis après. Une fois qu'il s'est bien installé chez toi. Il te dit. Mais. Tu n'es pas enregistré. Donne-moi vite ton numéro de carte bleue. Exactement. Exactement. Et donc c'est un vieux virus. Et dernier symptôme de ce sympathique virus. C'est que dès que tu lanceras ensuite une recherche sur internet. Tu tomberas sur un affreux site porno. Classique. Donne-moi le nom du virus. J'ai un souvenir ému quand même des années 2000. Début 2000. Où tu n'avais que ça. Tu ouvrais un site. Tu avais 50 pop-ups. C'était les pop-ups. C'était les pop-ups. C'était fabuleux. C'était la bonne époque. Pourquoi je vous parle ? Il y en a 5 qui rappelent. C'est comme ça qu'on a connu la jasmine en même temps. Oui c'est comme ça qu'on a connu beaucoup de sites de bulles. Pourquoi est-ce que je vous parle de ça ? C'est parce qu'après il y a plein de braves gens avec leur Macintosh tout magnifique où ils ne savaient jamais y avoir de virus. Non. Qui ont appelé Apple. Ah bon ? Notamment le service Apple Care. Allo Steve ? Allo. Le service à pré-vente d'Apple en disant je ne sais que faire. Mes enfants voient des trucs horribles. Je n'arrive pas à enlever cette saloperie. On m'a piqué mon pognon sur mon compte. Que faire ? Et bien tout simplement Apple leur a dit fuck. Et oui parce qu'ils ont fait une petite note de service pour les employés du service Apple Care en leur disant notre mot d'ordre c'est que nous ne sommes pas supposés aider les clients à supprimer le logiciel de l'ordinateur. On ne fournit pas le support et vous devez les orienter vers l'Apple Store pour qu'ils aillent s'acheter un antivirus. Car le Macintosh ne peut pas avoir de virus. C'est impossible. Comment tu le chopes cette saloperie ? C'est dans des images piégées qui en réalité te renvoient sur un lien via le navigateur. Quand tu vois une pop-up avec un antivirus qui se lance généralement tu te méfies. Voilà. Tu vois il faut un peu, c'est genre la première question à mon avis c'est est-ce que tu as un cerveau ? Oui non. Tu n'as pas de cerveau. Tu appelles Apple Care en disant j'ai cliqué, je ne comprends pas, ça ne marche plus, je vais direct sur la semaine. Il y a des braves gens. Non mais ce n'est plus être brave gens, c'est être juste con. Tu es dur. L'autre truc à faire c'est que l'antivirus ils n'ont pas tout compris, il faut aller au bout de la logique. Le virus devrait foutre un faux numéro à Apple Care. Les mecs demandent. Pour vérifier votre compte iTunes nous avons besoin de votre numéro de carte bleue monsieur. Pourquoi Apple ne veut pas aider ? Tout simplement c'est qu'ils n'ont pas envie de se faire chier, surtout que ça représente la moitié des appels en ce moment. Oui carrément. Mais ils ne veulent pas aider parce qu'ils se disent comme ça si on n'aide pas aujourd'hui dans l'avenir on ne nous demandera plus. Ah mais ce n'est pas con. Ce n'est pas bête. Comment ça aider après ? Pour rappel aujourd'hui Microsoft te fournit un antivirus gratuit. Exactement Manox. Toi qui sait tout et qui sait si bien lire mes fiches effectivement commercialement. Microsoft Security Essential. Commercialement. Qui marche super bien parce qu'il ne m'a jamais trouvé de virus. Ça doit être qu'il marche bien. Il est fort. Microsoft va beaucoup plus loin. Les virus ont peur. Microsoft va beaucoup plus loin. Eux commercialement ils aident les clients. Ce que ne fait pas Apple. Ce n'est pas bien. Moi j'ai juste une question. Est-ce qu'il y a l'équivalent de AppleCare pour Windows ? Je ne pense pas. Parce que AppleCare c'est pour le matériel. Oui c'est pour le matériel. Alors que tu n'as pas de hotline Microsoft genre si tu mets un gros Golioto et je n'y arrive plus à installer mon machin. Parce que sinon honnêtement il peut être un plomb quoi. C'est vrai. C'est impossible ça je pense. GolioLine. On devrait pouvoir le faire. L'hotline des GolioLine. Mais je pense que c'est un concept qui peut rapporter du pognon quoi. Vous êtes trop stupide pour utiliser un ordinateur. Appelez-nous. Tu prends des mecs un peu dépressifs que tu mets à la hotline tu vois. Histoire que tu aies un roulement tu vois régulier de nouveaux employés. Je pense que ça peut carrément le faire quoi. Oui allo l'URSSAF. Non il s'est suicidé. Je n'ai pas besoin de payer de l'IPP de licenciement. C'est le troisième cette semaine. Bon alors on va attaquer le gros sujet de la soirée. Évidemment je vais vous parler de l'EG8. Alors l'EG8 qu'est-ce que c'est ? Et bien c'est simplement l'EG8 de l'internet. Alors je pense que le E en fait doit vouloir dire électronique G8. Je me trompe peut-être. C'est ça. Je croyais que c'était écologique G8. Bref on s'en fout en tout cas. Le truc c'est que voilà l'image d'internet aujourd'hui c'est quoi ? C'est un réseau fantastique. C'est la jeunesse. Mais non car c'est du cul. La France internet c'est ça. Alors attention. Ça fait super peur quoi. Il y a Christine Lagarde avec Frédéric Mitterrand en premier. Il y a une fille en jaune qui est pas mal. Alors c'est la femme de Murdoch qui est juste à côté. Une espèce de bombasse. Voilà c'est la femme de Murdoch. Je vous ai sorti la photo donc c'est ce que je suis en train de montrer à mes collègues. Ceci est le premier rang de l'EG8. Oui. Pire les enfants. C'est la grosse toffe quoi. C'est en train de se lâcher. Ils sont tous en train de faire la gueule. Et j'ai même cru repérer Frédéric Lefebvre juste là. Ah oui. Il est aussi au premier rang. Il est jeune lui quand même. Il est jeune mais il fait aussi la gueule. Il n'y en a pas un qui sourit à part effectivement la grosse bonnasse la femme de Murdoch qui est en train d'appeler au téléphone. Ça c'est Eric Besson et ça c'est Frédéric Lefebvre. Oui c'est vrai qu'ils sont tous habillés en noir. On pourrait penser qu'il s'agit d'un deuil. Mais en tout cas pour... Ça c'est Frédéric Mitterrand. C'est le deuil de ta liberté sur le web. Bah voilà. C'est un peu ça. Tu résumes assez bien je trouve. Alors montre-le à Quakos. Quakos. Alors le IG8 c'est avant tout... Alors c'est une réunion préparatoire pour le vrai G8 puisqu'à l'issue de l'IG8 un petit groupe ira apporter les propositions de l'IG8 pour le vrai G8. Qui se torchera avec. Peut-être. Tu remarques que la seule nana... Mais c'est avant tout une réunion business. On va pas parler de notre réalité du net. La seule nana qui est un peu jeune elle est en train de tweeter sur son téléphone portable. Elle est en train de tweeter sur David Jasmine. Oui moi aussi j'ai envie de te sucer gros salopard. C'est la femme de Murdoch. Tu noteras qu'il y a une petite différence d'âge. Murdoch donc un grand démocrate. N'oublions pas. Fan de la liberté d'expression et propriétaire de Fox News entre autres. Donc oui alors c'est surtout business effectivement. Alors ça a commencé... Bon il y a aucun entre nous qui y était je crois. Personne n'a eu d'accréditation. Mais il y avait les polygeeks effectivement qui ont participé à cette réunion. Qui avaient une accréditation et qui se sont allés... Ah je serais avec Babo Zor y était moi. Non non. N'importe quoi moi. Babo Zor y était pas. Attends mais moi je bosse hein. J'ai un vrai taf et tout. Attends. Je sais pas si t'aurais laissé rentrer Babo Zor. Le G8 était. Il m'a fait espèce de terroriste. C'était possible. Ça a commencé par quoi ? Ça a commencé par Sarkozy. Ouais. Qui a fait un long discours. Notre président. Notre président. La France. La Marseillaise là comme ça. Alors. Pas très. Il a fait un long discours. Disons qu'il n'a pas dit qu'il fallait civiliser le net. Il n'a pas utilisé le terme. Mais en tout cas on le pressentait derrière ses paroles. Il a beaucoup parlé. Non non pire. Pire. Il a dit qu'il fallait reconquérir le web. Voilà. Reconquérir internet. Voilà. Exactement. Il a beaucoup parlé de droit d'auteur. Il n'a pas tort. Il a raison. Il n'est pas tort. Il y a des sites qui sont carrément... Il y a des podcasts honteux quoi. Il y a des podcasts explicites. C'est une honte. Non c'est vrai. Sur le chat on fait une bonne remarque. Et on nous dit IG8 le E c'est pour enculer. Oui. Effectivement. D'accord. Non non c'est pas faux non plus. Alors bon évidemment tout ça. Ça tournait autour de quoi ? Du business on peut le dire je pense. Puisque tous ceux qui étaient invités c'était surtout les grosses... Il y a une sorte d'opposition. Il y a eu Sarko qui défendait énormément les droits d'auteur. Et de l'autre côté les représentants des grosses compagnies comme Facebook ou Google et autres disaient mais non mais foutez nous la paix avec ces conneries. Voilà mais en même temps il y avait aussi tous les représentants des droits d'auteur entre autres. Il y avait Pascal ? Oui il y avait Pascal Neck. Ah Pascal était là. Je pense bien qu'il était là. Copain ! Vous en avez parlé chez Polygeek que vous allez raconter quoi en fait ? On a raconté plein de conneries comme d'habitude. Non non mais moi ce que je trouve surtout plutôt bizarre et rigolo c'est qu'en fait c'est un peu l'appel du pied des grands de ce monde là en disant aux industriels du web s'il vous plaît donnez nous un coup de main pour booter tous ces vilains qui nous embêtent et qui nous critiquent et on peut même pas répondre et tout. Donc ça fait un peu pitoyable quoi genre nous on y arrive pas donc s'il vous plaît aidez nous. Mais c'est ce que Eric Schmitt a répondu puisque effectivement il a dit non ce n'est pas l'objectif c'est pas de légaliser que si on essaie enfin de faire des lois de légiférer sur le sujet si on fait des lois c'est que c'est déjà trop tard. Il faut laisser la technique faire le travail. Ce qui peut être encore plus fourbe d'un autre côté puisque l'idée d'Eric Schmitt c'était de mettre en place des protections qui permettent d'empêcher directement le partage à certains niveaux. Après il faut voir comment tu limites ça mais c'est clair que dès que tu mets en place des barrières qui vont automatiquement détecter certains contenus et tout ça sent un peu mauvais. Il faut voir ce que ça va donner. En particulier il y a plein de trucs qui commencent à pointer le bout de leur nez, le deep packet inspection, d'ailleurs il y a Cisco qui s'est fait taper sur les doigts il n'y a pas longtemps enfin qui est en train de se faire taper sur les doigts parce qu'il y a une plainte qui a été déposée contre eux. Et voilà quoi ça sent vraiment mauvais pour les libertés sur le web en général quoi. De toute façon les barrières c'est comme les pornostars ça fait pour être sauté. Oh là là là. Quelle belle métaphore. Je pense qu'un jour tu rentreras dans l'histoire pour cette citation. Je sais parler à notre dix maths. Alors il y a eu d'ailleurs un peu avant ce EG8 un petit buzz qui a été fait autour de Kouchner qui avait proposé, je ne sais pas si vous avez entendu parler de ça. Bernard ? Bernard oui voilà. Bernie. Qui avait proposé donc, qui avait envoyé un document au président, à notre président, dommage je ne connais pas la musique de Merceau. Qui proposait entre autres de faire tout un programme autour des libertés sur net et surtout des cyberdissidents. Donc Dédé c'était un peu avant les révolutions au Moyen-Orient. Dédé les cyberdissidents etc. D'ouvrir le net pour leur donner des armes pour s'exprimer. Et il aurait été, on l'aurait envoyé chier un peu avant de le envoyer. De lui proposer de démissionner ou plutôt de le virer, il a été viré carrément je crois. Oui mais en même temps les dissidents ils payent pas alors que pour payer les gaz lacrymogènes il y a des gens pour le faire. Tout à fait. Ah yes ! La France ! La France des poulets ! Alors bon le vrai truc marron de la journée apparemment ça a été la dernière table ronde qui était articulée autour de la propriété intellectuelle. Oui avec le roi Arthur ! Oui voilà exactement. Tout à fait avec le roi Arthur donc qui a dégainé Excalibur. Alors le roi Arthur... Perceval qu'est-ce qu'il pense un peu de toutes ces conneries internet là ? Est-ce sagral il est où là ? Bah écoute, ouais ouais non mais c'était ça hein. Donc il y avait Pascal Negre, ils ont tous donné leurs petits mots, oui alors les droits d'auteur il faut les défendre, la création est en danger etc etc. Ils étaient tous plutôt d'accord jusqu'à ce qu'arrive... Ah non ! Et si... Lancelot est arrivé et Lancelot qui sait ? C'est... Xavier ! C'est... C'est... C'est... C'est John Perry Barlow ! Ah ! Johnny ! C'est qui ce mec ? Qui est donc l'ancien parolier des Grateful Dead dont Kouakos parlera sûrement mieux que moi. Et en gros à un moment il s'est levé, donc ils étaient tous en train de parler et tout, il s'est levé et il leur a dit écoutez... C'est une salope ! Nous ne vivons pas dans le même monde ! Personnellement, en temps, je suis la première personne qui s'exprime au nom justement de ces auteurs puisque vous tous vous êtes des producteurs, et ce que vous avez l'air de privilégier c'est non pas la rémunération des auteurs mais celle des distributeurs ! C'est pas faux ! Voilà ! Juste, il y a un truc, c'est aussi un des cofondateurs de l'Electronic Frontier Foundation. Frontier Foundation, exactement. On ne connaît pas trop en France. En gros, ça a été fondé il y a une vingtaine d'années. Le but, c'est de garantir la liberté numérique des gens. Alors, c'est très anglo-saxon. En France, on a un équivalent qui est plus ou moins la quadrature du net, à un niveau beaucoup plus petit malheureusement. Mais en gros, un des fondateurs aussi, c'est Cory Doctorow, fondateur de Boing Boing, etc. Enfin bref, ceux qui ne connaissent pas, ça ne leur dira rien. Leur but vraiment, c'est de dénoncer à chaque fois les atteintes à la liberté d'expression sur les médias digitaux, on va dire. Donc, évidemment que ça ne lui a pas plu. Moi, ce qui m'a fait halluciner, c'est que les gens l'invitent au panel. Parce que si les mecs, ils avaient réfléchi un petit peu et s'ils savaient qui il était vraiment, ils savaient qu'il allait foutre le bordel. Ils avaient besoin d'un alibi. Je pense qu'il y a un stagiaire chez Publicis qui a les fesses qui commencent à devenir un peu rouge en ce moment. Donc bon. Vous m'avez bien exploité, maintenant je vais bien vous casser les couilles. Allez hop ! On va inviter lui. Oui, alors il n'y avait pas que lui en opposant, il y avait aussi Benjamin Bayard qui était là. Ah, il était là Benjamin Bayard ? Non, il n'était pas là ? Non, non, non. Il y avait Zimmerman, oui. Alors, c'est la première question qui a été posée, c'est genre, oui, vu qu'ils commençaient à faire chier, ils ont dit, bon, tiens, on va prendre des questions du public. Tiens, le monsieur avec le t-shirt rouge. Et qui est-ce que c'était ? Zimmerman de la quadrature du net. Allez hop, c'est parti. Et au deuxième tour. J'ai pas regardé les débats, donc tu en parleras peut-être mieux que moi parce que je crois que tu étais en train d'être... Non, parce que moi en fait j'étais sur mon vélo pendant que ça se passait. Ah oui d'accord, bah voilà. Mais j'ai regardé jusqu'à l'intervention de Zimmerman encore. Ok. J'ai pas trop suivi l'affaire donc... Ah bah bravo, Batman n'est pas intervenu, j'imagine. Non, Batman n'est pas intervenu. Mais Superman, il y avait Zimmerman. Mais le G8 se termine demain soir. Malheureusement. Donc voilà. Et les Polygeek donc, en compagnie de Babozor entre autres, ont enregistré un numéro spécial que vous allez pouvoir écouter je pense bientôt. Plus je crois qu'ils ont fait plusieurs interviews dans la journée. Bref. Alors quand même, avant de clôturer le sujet parce qu'on prend en pari des heures. Encore que... Comme on sait pas grand chose dessus. Voilà exactement. Mais c'est là où on parle le plus longtemps. Je vais vous donner... Moi on en connait plus on en fait. Exactement. Je vais vous donner quelques phrases qui ont été ici de la journée. Allez on doit deviner qui l'a dit. Alors alors, attention. Qui a dit internet n'est pas le Far West ? Euh... Euh... Euh... Ouais, Nicolas. Bah ouais, Nicolas. C'était Nicolas, effectivement. Ok. Qui a dit ne laissez pas cette révolution véhiculer le mal ? Euh... Sabrine Pâturel. Non Nicolas, effectivement. Un point pour Babosor. Putain ça fait 30 ans que j'ai pas entendu ça. Nicolas. Allez, un autre là, ce n'est pas Nicolas. Qui a dit Adopi marche mais en France on ne le sait pas. Ah je sais, c'est l'autre... Frédéric Mitterrand. C'est une ermite. Frédéric Mitterrand. C'est très bas. Attention, plus dur. Et je vais vous laisser méditer longuement sur cette phrase. Les industries culturelles investissent dans le talent. Frédéric Lefebvre. Pascal Negre. Pascal Negre. Et oui, il est fort Foxy. Il est fort Foxy. Tout ça récupéré aussi sur le Twitter de Polygeek. Twitter.com slash Polygeek. Puisque ici on fait aussi de l'investigation de fonds. Mais je crois que les industries culturelles investissent dans le talent. ça a dû être tweeté une cinquantaine de fois avec des exemples aussi talentueux que Justin Bieber, Lady Gaga ou encore que Lady Gaga. Je crois que quelqu'un aime bien autant de cette table. Pardon ? Non, rien. Tu parles de moi ? Non, moi j'aime bien. Bah voilà, il y a deux personnes. Et Justin Bieber, qui c'est qui est coulée ? Bah Lord ton père aussi il aime bien. Ah non. Si, Lord ton père t'adore. Non mais il préférait son premier album. Celui de quand il avait 12 ans. Moi j'écoute Call Play. Ah bah c'est vrai que tu connais maintenant. Call the play. C'est fini la news, je l'imite là ? Ouais, enfin tu peux peut-être dire autre chose aussi. Si, il y a des tas de trucs. Ouais, mais moi je pourrais tenir une heure donc... Vas-y, vas-y. On pourra peut-être abriger un peu. Non, non mais pour moi c'est le dernier sursaut un peu débile d'une industrie qui est moribonde. Donc elle essaye de survivre. Mais elle survivra pas ! Elle va mourir ! Mais tu n'auras plus d'artiste alors à Babozor. Oh là, il y a des artistes. Est-ce que c'est un mal franchement ? Alors ça c'est le truc qui m'énerve tu vois. C'est cette espèce de lien qu'on veut faire entre la création, les artistes et l'industrie de la musique. Pognon est pas égal à artistes. Donc voilà. Attends, l'orthopation parle un petit peu du trio début. Ah oui Manox, c'est une bonne idée le trio début. Très haut débit, on en rêve tous. C'est une bonne vue en fait. Enfin pouvoir télécharger l'intégralité des numéros de l'apéro du capitaine en une seule soirée. Wow. Ça c'est le trio début. Et les opérateurs télécoms ils se bousculent dans vos petites copropriétés. Ouais. Ils veulent oh, il faut me laisser installer mes petits câbles, le trio début ça va être la fête. Alors pendant l'assemblée des copropriétés on va voter pour eux ils sont gentils. Ils ont une bonne tête. Bon c'est que j'ai la mienne la semaine prochaine. Ben tu vas peut-être avoir le trio début. C'est la première fois que j'y irai mais écoute. Oui ils ont Free doit installer la fibre dans ma copropriété. Je pense effectivement. Est-ce que tu as reçu ta Freebox en fait ? Non toujours pas. Mais j'ai reçu un message de Free comme quoi le relais qu'il y a là à côté de chez moi était saturé. Il faudrait que j'en choisisse un autre. C'est la fête. Et à l'autre bout de Paris évidemment. Alors puisque tu vas aller la semaine prochaine dans ton assemblée des copropriétaires et si tu discutes de la fibre optique tu seras content de savoir qu'il existe une convention type qui a été préparée par l'ARCEP en collaboration avec... L'ARCEP c'est qui ce bâtard ? Tu sais l'autorité administrative qui s'occupe des télécoms. Merci. Vas-y Lord. Reprends toi. Elle a rédigé cette convention type entre les copropriétés et les opérateurs. Et Lord ton père nous fait la lecture des 10 pages. En collaboration avec les opérateurs et les associations de propriétaires. Et la grande question c'est de savoir qui est propriétaire de l'équipement fibre optique qui est dans l'immeuble. Alors qui l'est ? Voilà une bonne question. Qui est propriétaire ? La convention répond à ce sujet. Je me permets de citer ce que dit l'article 8 propriété. Tata titata tata. Les lignes, équipements et infrastructures d'accueil installées par l'opérateur sont sa propriété pendant la durée de la présente convention. C'est pas le truc avec les 12 ans là ? C'est 15 ans exactement. Et il y a un cabinet d'avocats qui est venu foutre la merde récemment. Il y a 40 000 conventions qui ont déjà été signées aujourd'hui en France. Il y a un cabinet d'avocats et un cabinet de stratégie qui sont venus foutre la merde et qui ont dit qu'il y a un article 8 de cette convention. Il dit sont sa propriété pendant la durée de la présente convention. Tu peux résilier la convention ? Peu importe résilier ou pas mais à l'issue des 15 ans puisque c'est pendant la durée de la présente convention. C'est-à-dire qu'après ça appartient aux copropriétaires. Ça semble logique. C'est ce qu'on peut lire. Alors évidemment quand l'ARCEP s'est aperçu de ça, c'est tout récent, ils ont commencé à flipper. Parce que ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'à l'issue des conventions dans 15 ans, toutes les installations fibre optiques dans les copropriétés n'appartiennent plus aux opérateurs. Et les copropriétaires peuvent dire, écoutez si vous voulez faire passer votre merde dans la copropriété, on vous la revend ou on vous fait une location. Un peu comme les antennes relais sur les toits des copropriétés pour les téléphones portables. Alors évidemment l'ARCEP s'est dit merde. C'est chier dessus. Oh putain c'est de la merde. Ils se sont dit merde. Et hop, comme par magie, ils ont été très très vite, hop, la nouvelle convention type est arrivée. Mais les anciennes restent donc, sont signées et c'est foutu. Et oui exactement. Alors la nouvelle convention type nous dit, l'opérateur est propriétaire des lignes etc. qu'il a installé dans l'immeuble et le demeure au terme de la convention. C'est à dire que même après la convention, l'équipement n'appartient pas aux copropriétaires. Qu'est-ce qui se passe au bout de 15 ans ? Non mais attends parce que j'ai une question précise. Ils ont poussé le délai, c'est passé de 15 à 25 ans. Oui d'accord. A propos de l'article 11 là-dessus, est-ce que tu as quelque chose à nous dire ? Non il n'a aucun intérêt l'article 11. 11 à 14 ! Ah ah ah ah ah ah ah ah ah. Tu n'en as pas marre qu'ils disent au-dessus de ton épaule ? Non c'est très drôle. Enfin il y a quand même une grosse difficulté. La vraie difficulté c'est effectivement les 44 000 conventions déjà signées et le cabinet d'avocats et l'ARCEP ils auraient tous dû fermer leur gueule parce que personne ne l'aurait vu. Alors que maintenant que les copropriétés sont au courant et dire « Oula, pour les 44 000 conventions déjà signées, on discutera dans 15 ans. » Va falloir faire le gros chèchec Va falloir faire le gros chèchec Je sais pas c'est de l'installer Mais franchement en relisant l'article 8 de la convention ARCEP Franchement il n'y avait pas besoin de se mettre à 500 Pour écrire cet article pour comprendre qu'il était mal rédigé Ok mais imaginons qu'au bout de 15 ans Le truc appartient plus à l'opérateur Ca appartient à qui ? A la copropriété Et qu'est-ce qu'ils en foutent la copropriété ? Bah ils disent à l'opérateur Si tu veux faire passer ton internet dans les tuyaux Bah va falloir me filer un loyer Ok et l'opérateur coupe le jus Il fait bah vous l'avez dans le cul vous n'avez plus internet Si t'as des masses de copropriété Si t'as 44 000 copropriétés Qui discutent avec un opérateur C'est un autre problème J'aimerais bien voir la gueule des copropriétés Qui expliquent à tous leurs inquiétaires Qu'ils n'ont plus internet à cause de ça Dans 15 ans t'auras plus besoin de ça pour avoir internet Oui ça dépend On n'aura plus d'internet Ouais c'est la fin Bon allez un peu de détente Avec deux petites applications à la con La première qui a été créée par un pote Qu'on a croisé avec Manox C'est une fête vendredi dernier Que tu connais peut-être Thomas Oui Ben oui Voilà Une petite application sympa Qui a créé l'application qui s'appelle Break the Code Alors qu'est-ce que c'est Break the Code ? Et là je vais passer la parole à Manox Alors si je me souviens bien de ce qui s'est passé Parce que c'est vrai que j'étais un peu bourré certainement C'est vrai carrément Alors donc l'application Break the Code C'est que tu dois casser le code Voilà Et qu'est-ce qui se passe quand tu casses le code ? Tu gagnes un très beau cadeau Le cadeau Le code c'est quoi ? C'est style code de mallette Code de voilà 4 chiffres Et tu dois casser le code Tu as 30 essais Par jour Par jour Et tu peux si tu le désires Renoubler tes essais en allant sur un site Où tu n'achètes pas Mais où tu peux avoir les essais justement gratos Tu fais des partenariats en fait Moi j'ai un code roumain qui fait la même chose en fait Avec des portes Mais il va se fournir à l'aéroport de Paris Ah Voilà Break the Code Break the Code Pour ouvrir la valise Voilà Là c'est la même chose D'ailleurs Thomas est un peu roumain Donc je ne sais pas si Ah c'est pas dispensable C'est Thomas ça se dit C'est la version numérique en fait Et donc c'est un petit jeu sympa Et on peut gagner pas mal de petits cadeaux Parce que tu peux gagner des Wii Il y a des iPhones Ouais attends attends attends Tu es en train de m'enfumer là Comment il gagne sa tune lui ? Bah il gagne avec des partenariats En fait il y a 37 Tu vas aller installer des applis Et les partenaires des applis en question Versent leur argent Donc c'est un pote On lui fait un peu de pub Voilà Donc allez télécharger ça Vous pouvez gagner des trucs Mais c'est marrant d'essayer de Breaker le code Ouais break the code Break the code Et c'est quoi l'adresse du site web ? Et bah c'est Break the code C'est une application Vous cherchez Break the code Sur internet Tout simplement Et puis la deuxième petite application A la con Qui plaira Vraiment à l'ordre de ton père Ouais Je sais plus qui m'a envoyé ça Mais enfin en tout cas C'est quelqu'un qui m'a envoyé par mail C'est un truc qui s'appelle Games4Cats.com Oh la vache ! C'est des jeux pour les chats Que tu Voilà Alors en fait c'est pas des applications Tu peux y jouer sur ton iPad Puisque c'est des jeux en HTML5 Et donc Tu vois par exemple Une sorte d'aquarium Et t'as des poissons Et ton chat va griffer T'as pas d'amour C'est complètement con quoi Jusqu'à ce que tu sois obligé De racheter un iPad Parce que ton chat L'aura fait glisser Dans l'escalier Ou une connerie pareille Il y a trois jeux différents Avec à base de boîtes de Wiscas De Friskies Qu'est-ce que je dis ? Puisque oui C'est Friskies Qui fait ce magnifique site Merci Friskies Il n'y a pas de limite Attends mais j'ai envie de voir La gueule des développeurs C'est Friskies Déjà vois la gueule des jeux Tu vas pleurer Tu vas en accord avec Apple C'est pas possible quoi Encore que les chats Notent pas les applications Donc à mon avis C'est quoi toi ? Je suis ingénieur de l'informatique C'est qui ? Friskies C'est ça Je fais des jeux Je suis développeur Je suis développeur HTML5 Voilà Alors ton père Vas-y redresse un peu le niveau On va l'ordresser fort On va parler un peu d'iPhone D'iPad De tablette Android Seagate vient de lancer Un disque dur externe Qui s'appelle le GoFlex Oh what the fuck Le GoFlex 500 gigas la bête Oh là là c'est énorme 500 gigas Mais oui mais tu vas voir Pour qui c'est Parce que c'est pour pouvoir Brancher Enfin pour pouvoir utiliser Pour être plus précis Avec un iPhone Un iPad Ou un terminal Android C'est rien 500 gigas aujourd'hui Alors ton père Le seul mec qui arrive à parler Avec deux tic-tacs dans la main Non c'est pas des tic-tacs C'est des bonbons à la main Ah d'accord excuse moi Et comment ça marche Alors c'est un disque dur Je t'en prie C'est un disque dur autonome Ah bon ? Il peut durer 5 heures Sur sa petite batterie interne Et il a un qui a sorti Oui bien évidemment Oui bien évidemment Le brancher sur le courant Si vous le voulez Et l'iPad L'idée c'est qu'il va se comporter Comme un spot wifi Et l'iPad ou autre Android Pourront se connecter en wifi Sur ce disque dur Et lire les vidéos Ou les fichiers Qui sont dessus Et en streaming C'est le principe De l'Apple TV non ? Pirate Box quoi Ouais c'est un peu ça C'est sympa C'est sympa Mais tu la payes Ouais 199 euros Elle sera disponible Au mois de juin Ouais Et bien sûr Vous pouvez la connecter Avec un port USB 3 Sur votre ordi Pour recharger Tous les films Légaux Que vous aurez récupérés Ou les Ubuntu Oui bien sûr Parce que les mecs Ils seront bien dans la merde Quand t'auras des Les jeux vidéo aussi Quand t'auras des disques Légaux partagés comme ça Tous les 100 mètres à Paris Que les mecs seront obligés De trouver avec leur petite machine Bip bip bip Mais tu sais après Après la clé USB Les Dropbox Les Dropbox Qu'on met dans le béton Que Babozor a fait Pour le dernier numéro de la saison Exactement L'avant dernier L'avant dernier On devrait mettre des disques durs Dans le béton Oui mais ça va rire Mais ça existe aussi Les Dead Drop Live C'est en gros Tu viens avec ton disque dur De Terra Et tu dis Allez les Amash Allez C'est la fête Et ça marche très bien Vous allez sur Deaddrops.org Je crois Ou .com Je sais plus Et il y a des Dead Drop Live De temps en temps Plein de Ubuntu D'ailleurs il faudrait Qu'on organise un Spécial Film de zombies Ou truc dans genre là Mais qu'est-ce que c'est Sur votre disque dur monsieur C'est une assignation Conner Merde Non mais Sérieusement Pour parler de ça Il y a quand même Il y a 15 ans A l'époque A la bonne vieille époque Des disquettes Allez Il y a prescription Avouons-le Nous avons tous copié Deux trois jeux Oh non moi c'est Mais non C'était Il y avait que ça On se badait Avec nos valises de disquet On a fait un ami Avec une espèce de grosse boîte en plastoc Ouais voilà On avait un ami Le prince Non non non Tu peux le dire Balance quoi Non c'était pas lui C'était pas lui Non c'est l'autre C'est l'autre L'américain L'américain Qui lui avait un Amiga A l'époque Et il était venu Alors lui il transportait des meubles Mais des meubles de disquettes C'est genre une armoire normande Rempliée de disquettes Mais tu sais que Tu sais que moi J'avais mis en point une pure feinte Parce que j'avais un Amiga Evidemment J'achetais un jeu à la FNAC Je ruinais une des disquettes Parce qu'en général C'était genre sur 8, 12, 13 disquettes Je me souviens de Battle Island Ou de Battle Isle Que j'avais acheté dans une FNAC Et ce qui est bien C'est que les FNAC Tu vas avec le ticket de caisse Tu te fais rembourser Dans n'importe quelle FNAC Donc tu dis Ouais le jeu il marche plus C'est quoi ce bordel J'ai même pas réussi à y jouer Ok bah on vous fait un avoir Donc il te faisait un avoir Puis tu prenais un deuxième jeu Tu le copiais T'allais dans une nouvelle FNAC Et tu faisais ça Et nous on l'a fait genre 8 ou 9 fois Donc pour le même jeu Qu'on a payé On a eu 8 ou 9 jeux Bah ouais mais bon C'était pas mal Les gens le faisaient aussi Pour les CD audio On va pas à la FNAC Attends Ils achetaient un CD audio Exactement la même méthode que toi Ils le copiaient Ils le copiaient Et puis ils le ramenaient à la FNAC Et puis ils recommençaient Parce qu'à l'époque T'avais une politique Sauf qu'il c'était pas Bien synchronisé avec les graveurs CD PC A l'époque Ils avaient une politique Si le CD te plaisait pas Tu y avais une semaine Je crois pour le rendre Ouais c'est ça Voilà C'était ça Mais c'était il y a longtemps Une semaine T'avais une semaine pour le rendre Au bout d'une semaine Si ça te plaisait pas Tu le rendais Il y a eu un laps de temps Où un de nos amis du 94 Je l'ai cité il y a quelques minutes Le prince des ténèbres Le prince des ténèbres de la FNAC Il avait acheté en effet très cher Graveur CD Mais il l'avait vite rentabilisé Grâce à cette méthode Et au bout d'une semaine Même le graveur CD Ne lui plaisait plus Alors rappelons nous quand même Je vais juste citer une anecdote Vite fait avant qu'on passe à la suite Cette merveilleuse époque Où les pages petites annonces Du genre algeistique Servait surtout A s'échanger des jeux Rappelons le Voilà Evidemment on ne précisait pas Original Et je me rappelle Que notre ami Le prince des ténèbres De Nély-sur-Marne Avait donné rendez-vous A un mec si tu veux Et le mec c'était genre L'agent du KGB Il fait ok On se retrouve à cet endroit là Et le mec en fait Il est dans sa voiture Il ouvre la portière Il fait rentre rentre Et là il avait son Son vieil ordinateur portable C'était même pas un ordinateur portable C'était un tube quoi C'était des tours Qui devaient être branchés Sur la lume-cigar Non non c'était pas une tour C'était un véritable ordinateur portable Ce qui pour l'époque Coutait une blinde Et si tu veux Le mec il ne donnait pas son nom Ni rien C'est limite je me demande S'il n'avait pas changé Sa plaque d'immatriculation Et tu copiais tout Dans sa voiture Et après il te foutait à la porte C'est bon dégage C'était un vilain C'était peut-être Razor en 1911 C'était peut-être lui Ça m'étonnerait Je pense qu'il y avait d'autres méthodes Mais bon Que de bons souvenirs A une époque épique Non mais c'est à moi Alors oui Une grande nouvelle Pour tous les amateurs de cinéma Et je sais que vous êtes nombreux Autour de cette table The Human Centipede Sort en Blu-ray Car en Blu-ray Vous pourrez mieux apprécier Les petits détails Qui font de ce film Je l'ai recommandé Un chez l'oeuvre Mais qui a bien raison Un film unique Un film unique Oui tout à fait Heureusement Je ne sais pas si la séquelle Il n'est pas si unique que ça Parce que le deuxième Va bientôt Oui mais on l'a dit Il n'a pas sens Mais il n'empêche que le premier Il n'est jamais sorti en salle En salle Pas en France En France non C'est sûr Il a été distribué Aux Etats-Unis Il a été distribué Il est sorti en salle Mais dans Pas beaucoup Une des actrices A priori Si je bien Compris l'histoire C'est une nana Qui avait participé A un truc A la Star Academy J'ai un projet de film Tu vas adorer T'inquiète pas Mais c'était pas la gagnante Elle a trouvé un truc comme ça Tu vas rester la gueule accrochée Sur le chillon de cette meuf Pendant 3 semaines D'accord Ok Je crois que c'était celle Qui était au milieu Ouais c'est celle Qui était au milieu Elle avait sa bouche accrochée Sur le japonais Qui était de moi Les deux orifices pris Mais en même temps Quand tu participes A la Star Academy T'as l'habitude Oui voilà Elle est de la merde Ça lui est inévitable Elle a fait Ah je connais J'ai fait ça Est-ce que vous connaissez La société espagnole Qui s'appelle LifeLang ? Non du tout Non mais Un truc avec l'ADN Exactement Manox L'ADN c'est important On a dit qu'on parlait pas de Dominique Parce que cette société A mis au point une méthode Pour déterminer La durée de vie d'une personne Ah Mais c'est pas les télomères ça ? Oui oui j'ai vu ça Exactement Manox C'est les télomères C'est les télomères Ça coûte 500 euros Je crois que c'est que Je n'ai pas lu sa fiche C'est parce qu'il y a une étude Rappelez-vous Avec les jumeaux Qui a été effectué en Suède En 2009 Tu parles de jumeaux Ou tu parles encore des deux siamoises ? Non je te parle des jumeaux Justement ils avaient dit Celui qui Ce sont les deux jumeaux Celui qui avait l'air plus vieux Celui qui avait l'air plus jeune Et en réalité on s'était rendu compte Que dans 90% des cas Celui qui avait l'air plus jeune Avaient les télomères plus longs Voilà Est-ce que tu peux nous expliquer Non mais il est fort On dirait pas comme ça Est-ce que tu peux nous expliquer Ce que c'est que les télomères Alors si je me souviens On pourrait le prendre Pour un être stupide Mais non Vaguement de ce que c'est Il s'agit en fait Non mais dès que ça concerne sa santé Il s'y intéresse Du bout des chromosomes C'est ça si je me souviens bien C'est au bout des chromosomes Et c'est un truc Ça protège le chromosome Voilà c'est ça Ça protège le chromosome Et plus elles sont longues Effectivement Plus la durée de vie Plus vous avez encore de la vie Et plus elles sont courtes Vous allez avoir des maladies Comme des cancers Des Alzheimer Ou des maladies cardiovasculaires Et vous allez crever Et donc en mesurant Il y a des gens Qui ont envie de savoir quoi Oui oui Et en mesurant Les compagnies d'assurance par exemple Ah évidemment Monsieur parlement Vous avez calculé Que vous alliez mourir D'ici deux ans Ça va pas être possible Je voudrais voir Le cotron du niveau de télomère S'il vous plaît Je suis en bonne santé Et effectivement Quand ils sont très courts Et bien vous allez mourir Évidemment Évidemment En bonne santé En plus Elisabeth Tessier Me dit que je vais avoir une bonne année Bienvenue dans le meilleur des mondes Attends laissez pas le palais de télomère Outre Outre évidemment peut-être Le petit problème de fiabilité De ces tests Des esprits chagrins Et oui Toujours les mêmes Font remarquer que ça pose Quelques petits problèmes d'éthique Hein ? Ah bon ? Ils sont chiants Ils sont chiants Ils sont chiants Ils sont chants Les assurances Ça ne seront plus que les gens Qui ont aucune chance de mourir Alors Captain Webb Dans la littérature Captain Webb l'a cité évidemment Le meilleur des mondes Le meilleur des mondes 1984 Aussi la garde époux Avec les léthiques Ah bon ? Souvenez-vous aussi le film Bienvenue à Gattaca Oui Ou en fonction Où Rocco se fait crague Ah non c'est pas le même Pas celui-là Il y avait d'ailleurs Une nouvelle de Robert Hélène Dans Histoire du futur Qui est une nouvelle S'intitule ligne de vie Et qui examine précisément ce cas Enfin c'est assez prémonitoire Où il partait du principe Qu'un scientifique avait découvert Une méthode pour calculer Au jour près Le décès d'une personne Et ça marchait réellement Et il analysait Toutes les conséquences Pour les compagnies d'assurance Etc Alors qu'est-ce que Cette société espagnole Avance de plus Que ce qui avait été dit Sur le télomère 500 euros 500 euros C'est-à-dire ? Pour faire ton test ? 500 euros pour faire ton test Est-ce que je peux maintenant Est-ce qu'il y a une nouvelle filiale D'injecteurs de télomères Lors de ton télomère ? Télomères Qui va se créer ? Est-ce qu'on peut changer ? Alors pour le moment La société ne va proposer Ses services En Grande-Bretagne On n'aura pas encore Cette belle société en France Les problèmes éthiques Mais je pense que Les problèmes éthiques Seront vite résolus Il me semble Si je me souviens bien Que c'est la femme D'un des fondateurs de Google C'est pas Larry Page Ouais ouais C'est sa femme Ouais Qui a une société Justement sur Sur le décryptage Comme ça Des séquences ADN Et qu'elle a trouvé Que lui si tu veux Avait un Je sais plus quoi Qui faisait qu'il allait avoir La maladie de Parkinson Je crois Si je me souviens bien C'est bien ça Oui mais là On parle pas de la même chose Oui non non Là tu parles de génétique Là tu parles de génétique pure C'est à dire détecter des gènes Qui vont déclencher Plus tard des maladies Là on parle de voir De calculer Ou de déterminer L'espérance de vie Oui tout à fait C'est différent Mais je revenais Parce que ça touchait Un peu le sujet Ah bah avec la génétique On va faire des choses fabuleuses Et qu'est-ce que les télomères De Steve Jobs ont révélé ? Problème de foie Vous devriez déjà être mort Oh shit Allez Télomères Heureusement Heureusement il a pu avoir Il a pu déménager d'état Pour avoir un nouveau foie Non sérieux Bon bref Je vais pas rentrer dans le sujet Alors Ah oui Le ministère de l'économie Et des finances Est en train de gueuler Pourquoi est-ce qu'il gueule ? Parce qu'il en a marre Il en a marre de quoi ? Et bien il en a marre Simplement Que vous tous Autour de cette bande de petits salopards Vous alliez vendre vos objets Sur le bon coin Sur ebay Sans payer la TVA Bah ouais C'est un marché de l'occasion Bah oui mais tout à fait Mais tu sais Il y a un député UMP Comme par hasard Qui en a marre Voilà Il a déclaré Lors d'une séance Au gouvernement je crois Voilà Qu'est-ce que le gouvernement Compte faire Contre les particuliers Qui achètent des produits En mauvais état Les répare Et les revendre Sur internet Sans aucune déclaration Via des suites Comme le bon coin C'est un cas légèrement différent C'est un cas différent Parce que tu viens de citer Deux choses différentes Premièrement La revente d'un objet D'occasion Sans aucune plus-value ajoutée Et d'autre part Celui qui va prendre un objet Qui va le transformer Et le revendre Qui est là Une activité commerciale Alors voilà Assujetti Assujetti à la TVA Voilà Les députés Les députés Députés Les députés Députés Donc dénoncent La concurrence déloyale Etc Et une perte de revenus fiscaux C'est pas faux Bon voilà Ils se mettront auto-entrepreneurs Et puis ils ne devront pas la TVA Oui ça je crois Attention Tu payes quand même Auto-entrepreneurs Tu payes quand même T'as un prélèvement libératoire Alors Qu'est-ce que compte faire l'Etat Contre ça ? Et bien Le ministère de l'économie Des finances a une réponse Tout simplement Obliger tous les sites De vente en ligne A filer leurs fichiers clients Indiquant ceux Qui revendaient Plusieurs fois dans le mois Par exemple des objets Et qui donc Faisaient de cela Une sorte de Métier régulier Est-ce que ce serait pas plus simple De faire payer Les charges Aux vraies grosses boîtes Qui eux se font plein de pognon C'est une bonne question Qui font de l'évasion fiscale Depuis des décennies Ouais mais après Ils vont se barrer Ils vont plus payer Leurs états au haut de scène Leurs impôts Ouais En même temps S'ils ont envie de faire Du business en France Ils sont obligés d'avoir Une implantation en France Donc voilà Point Plutôt que d'aller Tu vois Taper sur les petits Qui vendent pour 10 euros Tu vois Le machin à la con Tu dirais Vous me devez 1,94€ Va rechercher Les gros milliards Je pense qu'il parle pas Quand même De ce genre de revendeur Mon avis c'est plutôt Le mec qui a acheté Une carcasse de bagnole Qui a foutu un moteur dedans Qui revend ça A 2000€ C'est pas les ventes A 10€ Je pense qu'il les intéresse Bah les ventes A 10€ non Mais par exemple Si t'es quelqu'un Qui revend régulièrement Un type d'objet Prend par exemple Y'a plein Y'a plein aujourd'hui De mères de famille Qui revendent Les enfants Les vêtements Les enfants Qui revendent les enfants Avec les vêtements Ou pas Qui revendent les enfants aussi Mais T'as des problèmes Captain Non mais c'est ce que je parlais Je parlais de quelqu'un Non mais là Là t'es dans un autre cas Oui Quand tu revends les vêtements Des enfants C'est des trucs d'occasion T'as pas tapé Et qu'il revend pas neuf Non mais si tu veux Comment détecter Que t'as acheté un truc Et ensuite que tu l'as retapé Et que tu le revends C'est pas possible Bah le mec Il vend un scooter par semaine C'est très simple Le profit Oui non mais Il peut pas savoir Que t'as acheté ça Que par exemple Les mecs qui achètent Les trucs dans les brocantes Et qui vont les revendre Sur ebay C'est impossible de détecter ça Le mec il a payé en liquide Voilà Tu peux détecter la vente Il y a les suites Si le mec il revend 10 scooters par mois Oui mais Prends par exemple Y'a par exemple Des mères de famille Qui revendent les vêtements De leurs enfants Attention pas leurs enfants J'espère Oui d'accord Mais c'est pas la même chose Oui mais au final Quand le gouvernement Imagine que le ministère De finances voit Que telle personne A revendu pour 200 euros de fringues Trois fois dans l'année Bah il leur dresse Et puis c'est tout Bah voilà il leur dressera C'est moins louche Que 10 scooters par mois Mais bon Oui c'est sûr Il revend les vêtements De ses enfants C'est vrai T'as pas besoin de 10 scooters T'as besoin de 100 vêtements T'as besoin de 10 scooters Encore quelque chose Qui va nous arriver Donc en tout cas Le ministère Ça va pas passer Le ministère de l'économie Et des finances A demandé De façon plutôt directe Apparemment Aux différents sites De leur fournir Ces fichiers clients Voilà Il y a une nouvelle école Pour l'informatique Qui va ouvrir L'école européenne Pardon pour l'internet L'école européenne Des métiers de l'internet Mais qui a fait ça ? Xavier ? C'est notre ami Xavier Niel Qui s'est associé Avec d'autres gens Notamment Marc Simoncini de Mythique Ils vont accueillir 200 Entre 200 et 250 étudiants Par an Au palais Brognard C'est à l'ancien palais de la bourse A 5000 euros l'année Un petit peu plus 9500 What the fuck ? 9500 Mais tu pourras faire Un prêt bancaire Un taux préférentiel Auprès de la banque De Xavier Niel aussi Exactement Exactement Sérieux ? C'est exactement ça C'est énorme Il n'y a pas de petit profit Pas de petit profit Il y aura une formation Qui durera 3 ans Après le bac Après le bac Et vous pourrez apprendre La gestion de projet Ça c'est pour CaptainWeb Le web design C'est aussi pour CaptainWeb Le marketing La programmation Le suivi web Etc Voilà une belle école Parrainée et fondée Par notre ami Xavier Le seul truc à savoir En gestion de projet C'est quand envoyer Un tueur à IH serbe Pour aller récupérer C'est la seule chose qui compte Je crois que t'es mal placé Pour parler Captain Parce que c'est moi Qui vais t'envoyer un tueur serbe Ça je pourrais en parler Pendant des mois Sur la gestion de projet Il faudrait qu'on fasse Un peu de casse là-dessus C'est quoi ? C'est intéressant Mais alors Là il va y avoir des baffes Qui vont se distribuer Mais par millions C'est urgent C'est à faire pour demain Mais ça fait 3 mois Que j'attends vos putains de textes Mais je veux ça Que ce soit fini demain Quand même Moi ça fait 5 ans Que je t'ai filé Mes putains de textes C'était ma dernière news Captain je te passe le micro Mais j'ai eu un problème technique Bref Alors quelques news rapides Sacré problème La caserne de pompiers De Ghostbusters Qui va être fermée Par la ville de New York C'est un drame C'était une caserne Qui n'avait plus Faisait plus assez de sorties Donc Réduction du Voilà Réduction du Et bien elle va être fermée C'était une des stations Qui était plus près Du World Trade Center Et qui était intervenue Ghostbusters Oui c'est ce qui est J'ai l'attention du rythme M'étonne quoi Je suis Vigo Le prince des Carpathes Ça te donne bien Carpathes Carpathes Carpathes Maître des clés Carpathes sur la moquette Alors Carpathes sur la moquette C'est pas mal ça On va proposer le titre A Captain Brakmart C'est sûr qu'ils pourront En faire quelque chose Allez champion Est-ce que tu as une news Marc Dorcel ? Attends On y est pas encore Ah pardon Relax On a fait qu'un tiers des news Même moi j'ai une news Ah bah attends Je te laisse la dernière news D'accord Ok t'as un plusieurs Ou t'en as eu ? Ah non j'en ai une seule On te laisse le meilleur Pour la fin Ça ça va aller rapidement Twitter qui rachète Officiellement TweetDeck 40 millions de dollars Je crois qu'on en avait Pas déjà L'année dernière L'année dernière Tout à fait Mais ce n'était pas officiel C'est désormais officiel C'est fait Bravo Vous allez donc pouvoir Vous trouver un autre client Twitter L'entrée en bourse De LinkedIn Ah oui 8 milliards Un truc comme ça C'est énorme La valeur boursière A doublé Le jour de la mise en C'est bien Ils ont raison Ils ont commencé à 45 Ils ont fini à 150 Voilà c'est ça Je crois que ça a été doublé Dans la journée Peut-être qu'après Ça va encore augmenter Ça grimpe C'est le futur Eurotunnel Du web Revendez vite Si vous avez acheté des actions Parce qu'à mon avis La prochaine bulle S'annonce S'annonce Devastatrice Pour Facebook Encore qu'ils ne sont pas en bourse Au final c'est la première société Je crois vraiment Le premier réseau social Qui entre en bourse Qui est LinkedIn Oui Tout à fait C'est peut-être aussi le premier A en sortir MySpace il n'est pas non plus Enfin MySpace il n'est plus rien De toute façon Si si Côté 10 dollars Oui Tu plaisantes 10 dollars C'est le prix de MySpace Au total Même pour 1 dollar Je ne suis pas sûr que Murdoch arrive à s'en débarrasser Alors une petite news marrante Je ne sais pas si vous avez vu Cette nouvelle là Il y a un footballeur Qui allait tirer son coup Comme notre ami Charles Zenniger Une bite qui dérape Avec une soubrette encore Je ne sais pas si c'était Avec une soubrette En tout cas Le monsieur Il a laissé les transformés Je ne sais pas C'était sur la moquette Il manque d'humour Pourquoi est-ce que Pour DSK Ah non non C'est le col de Il y a aussi la moquette Ils ont découpé les caractères Personne ne sait exactement où c'est Mais je n'ai pas du plafond Il y en a partout 3 litres de sperme Sur les murs Oh la vache Il paraît que le chandelier il en a pris aussi C'est pas le même ADN Pardon Il y en a même sur le maître d'hôtel A l'écueil quoi Il y en a même sur ce porte-taxi Sur sa nuque Il y en a aussi Dans l'avion ils en ont retrouvé en première classe Donc ce footballeur Il n'aime pas qu'on lui casse les couilles Si tu veux Et sur Twitter Il y a la news à circuler Alors il a trouvé le moyen Je ne savais même pas que ça existait C'est qui ce footballeur ? Je n'en sais rien Est-ce que je n'ai pas le nom ? Et n'oubliez pas Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine Alors il y a quelque chose Qui apparemment aux Etats-Unis S'appelle une super injonction Ah ouais Et donc Oui une super injonction Attention Super injiction Puisqu'il envisage de poursuivre Pas moins de 30 000 utilisateurs de Twitter Qui ont relayé la news Voilà Qui ont relayé la news Il a demandé la liste à Twitter Oh merde Je crois que les mecs chez Twitter Sont en train de se tâter Pour lui envoyer quoi Donc je n'ai pas donné son nom Je ne le connais pas Mais méfiez-vous Si vous relayez la news On ne sait jamais Enfin Dernière petite news Et là je pense que vous avez tous entendu parler aussi C'est Mark Zuckerberg Qui a déclaré Qu'il fallait penser A supprimer cette interdiction Pour les moins de 13 ans De ne pas être inscrit sur Facebook Quelle honte quoi Non mais ce mec Il devrait être fusillé sur place Non mais il a raison Il a raison Non mais attends Dès que tu sais écrire Tu devrais pouvoir t'inscrire Tu imagines ton gamin A 10 ans sur Facebook Bah bien sûr Attends La fille elle a de la raconte Facebook Regarde des psychodrames Dans le bac à sable Et imagine ça Genre de façon persistante Sur Facebook En voyant des photos Des machins Des conneries Le plus grand Faudrait les attirer sur Facebook Le cauchemar des parents La justification Que Mark Zuckerberg a trouvé Alors Mark Qu'est-ce qu'il a dit Il a dit simplement Qu'est-ce qu'il a raison A cause de ces restrictions Je cite Le processus d'apprentissage Voilà D'utilisation des réseaux sociaux N'a pas commencé Et c'est un drame Si tu arrives à 13 ans Que tu n'as pas commencé A utiliser les réseaux sociaux Ah oui Tu arrives Dans la merde Je pense juste Que c'est les 20 000 comptes A supprimer par jour Qu'il fait franchement chier Et qu'il lui demande Ou je ne sais plus combien de milliers Mais qui lui demande D'embaucher des moeurs Juste pour supprimer ça Et donc il s'est dit Ouais bah si on baisse l'âge Pour supprimer les comptes Bah voilà Ça nous fera moins de taf Et moins de pognon A claquer A claquer Non mais c'est pas un exemple C'est hallucinant Nous même on connait Ce mec a un coeur en or Ah oui un coeur en or Ah regarde il y a le petit Teddy 7 ans qui te demande un ami Sur Facebook Regarde Vite Poc Poc Poc C'est vrai que c'est hallucinant Poc par George de 58 ans Mais il y a des parents Qui laissent leurs enfants S'inscrire super tôt sur Facebook Alors que c'est illégal Mais ça ne le sera plus bientôt Il y a des gens Qui créent des comptes Pour leur bébé Oui je sais Bah écoute Je fais ça Comme ça Prend des photos Des couches culottes Voilà Oh la vache Alors Babozor c'est ton tour Tu as une news à nous annoncer Oui Attention tu nous as teasé Non non non Mais c'est une news Qui est super high tech en plus Ah La version 4 de Miro Le célèbre logiciel open source Pour vos podcasts Est disponible Attends mais c'est une vraie news high tech Oui c'est une vraie news high tech Ah mais ça ne nous intéresse pas Allez au passant Un arc d'orcelle Bande de bada Alors vas-y Miro Non mais vous en avez marre de iTunes Qui est long Mais attends C'est pour les mecs qui ont des problèmes de vue ou pas C'est un logiciel propriétaire ou pas Non non c'est un logiciel open source Bah pourquoi Bah nous on est un podcast Allez sur getmiro.com Mais on est un podcast propriétaire ici Oui Et on est sponsorisé nous aussi Il va y avoir des jets de canettes là Dans pas longtemps Allez sur getmiro.com Bande de bâtards Voilà Non mais si vous en avez marre de iTunes Qui est long Qui est juste une merde Un de femmes Moi j'ai supprimé iTunes J'utilise Vox Sur mon Mac Pour lire de la musique Et Miro Pour écouter Des merveilleux podcasts Comme l'apéro du Capitaine C'est bien Miro c'est un programme Sur PC Sur Mac aussi Sur PC Sur Mac Sur Linux Sur les trois plateformes Qui vous permet de vous abonner Au podcast Pour les télécharger Est-ce que ça te permet De synchroniser D'autres Des Alors apparemment Ça le fait avec Android C'est ce que m'a dit Foxy Keep Mais je le soupçonne D'essayer de pousser Android A l'achat Android Android C'est vraiment trop cool J'ai vu tout à l'heure Non La version 4 apporte La musique Les vidéos en plus On peut acheter des MP3 Depuis le store Amazon Et ça permet la synchronisation Avec Android Enfin moi c'est mon outil principal Pour choper des podcasts Et je le conseille Fortement On en a parlé beaucoup Je l'essayerai Est-ce que l'apéro Est-ce que l'apéro Est-ce que l'antistress Je me demande si l'antistress Utilise Non non Il est pas présent Sur le guide Miro Mais c'est pas grave Vous allez sur iTunes Tu fais clic droit Copier le lien Tu le mets dans Miro Et ça marche En fait Ils ont pas de répertoire interne C'est un agrégateur Si si si Ils ont aussi un directory Ok d'accord C'est là que t'es obligé de lancer iTunes Pour avoir un truc Non non non T'es pas obligé J'y arrive voir quand même Parce que c'est vrai qu'on avait Très compliqué Sinon vous allez sur LagranduBarbu.com Vous avez un bouton Directement pour vous abonner Via Miro Comment je fais de la pub Comme un vieux cochon On fera la même chose Sur l'apéro Pas mal Ah bon Dans un an Dans combien d'années Ouais Franchement je vous trouve Vassement mesquin Comme ils sont médisants Ouais tu trouves aussi Moi je te soutiens à fond C'est bien On sera développeur Ouais ouais Demande lui de te faire un site web Tu verras Merde mais il a fait tout ça Il y a pas de temps Il est bien meilleur que moi En plus Je t'assure Ok Bon bah écoute C'est la dernière news Alors on a une news Marc Dorsey Evidemment Alors bon on se rapproche du mois de juillet Il faut racler les fonds de tiroir Même sur le bloc Dorsey Alors la news Dorsey Du jour Et bien c'est Éducation très sévère Redressement sexuel Qui arrive en VO Sur Dorsey Oui je sais J'ai honte de moi En prononçant ça Mais que Heureusement Très bon film Notre ami qui se charge du bloc Dorsey A mis une description du film Que je vais vous lire immédiatement Gazman Le maître des cérémonies De éducation très sévère Deux points redressement sexuel A une fois de plus Regroupé quelques-unes Des plus jolies salopes du milieu Pour près de 3 heures De sex hardcore Dont lui seul A l'eau secret Voilà Et donc tu as Euphrate Antonia Enessi Mandidi Kathleen Andrews Kerry Summer Vous voyez ce qui je pense Ne joue pas au Monopoly Devant la caméra Mais c'est-on jamais Voilà et tu as quelques professeurs Qui doivent bien redresser T'es un petit peu Pascal le Nicker Version couvent Oui C'était Pascal le grand frère Nicker Oui excuse-moi D'accord T'existes Je me rappelle plus du titre Alors peut-être Juste avant de finir Les news high take Bah Beaux-Arts Tu nous dis un mot Sur la grotte du barbu La saison terminée Prochaine saison bientôt Ouais La saison 3 est terminée Déjà ? Oui bah oui Il n'y a que 32 épisodes Par saison Ce qui en vidéo est déjà pas mal C'est clair Donc je suis en train D'essayer de finir De monter le dernier épisode De la saison 3 Ouais J'avoue que j'ai un peu la flemme Donc ça prendra encore une ou deux semaines Et la saison 4 va bientôt commencer En fait elle va commencer par deux lives Le 23 juin Et je sais plus trop quand Pas de pause pendant les grandes vacances quoi Non si il y aura une pause Mais bon comme d'hab Quand j'aurai la flemme J'arrêterai un peu Non mais parce qu'en fait Il y a deux trucs qui sont plutôt cool Il y a passage en scène Avec Qui a lieu Passage des panoramas Je sais plus Je crois que c'est le 17 17, 18, 19 juin Où il y aura plein de trucs Plein de hacks Des conférences Des machins Et donc je vais faire un live Et aussi le 23 Où je serai à futur en scène Où il y a un fab lab Temporaire Donc avec un découpeur laser Une Fraiseuse numérique Un reprap etc On va préparer les trousses de secours Et ça va être du lourd On va faire des trucs de ouf Ça va être super cool Pété Et Est-ce que je tease maintenant Tout de suite comme un gros cochon Pour la saison 4 Vas-y fais-toi Tu peux y aller J'ai mon cahier magique Qu'est-ce que c'est Tu nous en as parlé déjà Qu'est-ce que c'est Je m'interroge J'ai commencé à spoiler un peu Avec Foxy Keep What the fuck is that Je me suis dit Il faut faire un crossover La grotte du barbu L'apéro du capitaine Oh yeah Et je me suis dit Et quoi faire Alors j'avais plusieurs idées Et je me suis dit Qu'est-ce que je vais faire Alors attention Je vais ouvrir la bonne page Attention alors là Ça tease à donf Oh là là What the fuck is that Ça tease Ça tise Je vais fabriquer Ce que j'appelle Faïence Pusher Oh oui Je te regarde Oh le mix d'infernal En dédicace à Lord Tompere Et à la fin de paix Je vais faire Un Un pouce pièce Un pouce pièce Un pouce pièce Mon dieu Je veux voir ça Qui s'appelle Faïence Pusher Et alors même Vous pouvez voir Le petit symbole Que je mettrais Sur les pieds pièce C'est une mini crotte C'est joli C'est une crotte Ah oui C'est magnifique Alors ton père est heureux Pour la crotte Je suis moins comment Si si si Alors ce que je propose donc C'est donc Je vais faire je pense Un ou deux épisodes dessus Ouais Et je viendrai Finir le montage Et on le finira ensemble Et on le testera Oh yes Oh yes Leur ton père On va tester ça Dans l'apéro du capitaine Excellent J'ai hâte De voir ça Excellent Le schéma A l'air très très prometteur Alors tu peux voir Qu'il y a eu plusieurs versions En fait Oui bah oui effectivement Parce qu'en fait Je me suis basé sur D'abord la version Coindoser Mais qui était trop chiante A mettre en place Et en fait Je suis allé voir Des vidéos Et des images Sur le web De Des vrais Coindpushers Comment est-ce qu'ils sont Et donc voilà quoi Donc ça c'est T'as besoin de matériel T'as besoin de carrelage De tout comme ça Pour l'instant J'hésite encore Sur la décoration D'accord Est-ce qu'il y aura Des petites poignées Sur les côtés Pour bien s'accrocher Quand on pousse Ecoute Ça peut Ça peut s'arranger En tout cas C'est excellent J'ai hâte de voir ça Franchement je crois Que ça sera le symbole En tout cas Tout à l'heure Je suis pas tombé Je suis pas tombé loin Mais carrément En tout cas c'est énorme T'es trop fort Ça ça va être Un putain de crosseur Cette saison s'annonce Violente Ah oui Et cet épisode Ça va nous obliger Chers amis A faire nous aussi Une saison 3 De l'apéro du capitaine Ah mon dieu Bah oui Vous aurez plein de choix Que va-t-on faire quoi Je ne sais pas Ecoute En tout cas Ça va pas prendre Un bon bout de temps Parce que mine de rien Ça a l'air compliqué Non Disons qu'aussi Il y a mon déménagement À la Cambrousse Ah bah voilà Est-ce que tu pars aussi Ça risque d'être Un peu plus Donc prévu Mais Non non mais C'est un projet On va dire À moyen terme Ok Et donc oui Tu pars de Paris Tu pars de ta grotte Oui Mais je vais investir Dans ma future nouvelle grotte Je sais pas Je sais pas Je la connais pas exactement Mais je sais qu'elle est là Elle m'attend Elle t'attend Elle t'attend Elle m'attend C'est la ferme du barbu Ouais ouais ouais ouais La grange du barbu Quelle meilleure transition En tout cas Qu'un pousse-pièce en faïence Pour introduire La rubrique de Lorde ton père Ah oui exactement Parce que la dernière fois Je crois qu'il n'y avait pas eu De rubrique de Lorde ton père Alors que Pépéter les carottes La première saison Les oreillers sont dans un coin Là-bas C'est mal Et c'est l'heure de dormir C'est l'heure de faire dodo Avec notre ami Lorde ton père Lorde ton père Ce soir en exclusivité totale sur la période du Capitaine Web La rubrique de Lorde ton père C'est la rubrique de Lorde ton père Il vous présente ce soir sa rubrique Toute la nuit pour bien dormir Avec un téléphone La rubrique de Lorde ton père Oh yeah Avoir une passion dans la vie c'est important Oui Il faut aimer les choses simples Tu vas lui parler d'une passion alors ton père ? Et nous les membres de l'apéro du capitaine Nous avons des passions Oui c'est vrai Lui il va se manger de la week magic de la semaine dernière Je le sens Le capitaine web héros autoproclamé du web Aime raconter sa vie dépravée et décadente sur Twitter Oui c'est vrai Manox de son côté aime traîner du côté de la gare de l'Est Et fréquenter des scientifiques fous Des extraterrestres agressifs Des chanteurs mi-hommes Mi-chèvre Mi-bête L'ami Quakos pour lui c'est vraiment simple C'est des histoires dégueulasses C'est des guitaristes drogués qui vomissent partout Oui alors et toi ton père Ton hobby dans la vie c'est quoi ? Moi mon hobby A part le tirage de chasse d'eau Il l'a dit Pour ma part après un bouffage de tic tac en mode burst Vous faites combien de poids de tic tac depuis le début ? Depuis le début de la période de capitaine Autant que dans toute ma life Le fond de sa faïence est maintenant orange et vert Sa chaise est trouée Il a brisé le bois Moi c'est le bouffage de tic tac Les simulations de train et de camions poubelles Les compétitions de pouce pièce L'analyse des rapports fiscaux Bref nous sommes une belle brochette de champions Mais la seule passion qui nous réunit tous autour de cette table C'est absolument C'est les boobs C'est les chips Les chips Et quelle chance ce soir Plein de chips autour de moi Il y a le siffle là aussi Et Fonchi nous a ramené plein de chips Et oui fine tranche de pommes de terre cuite et copieusement salée En France on l'appelle C'était pas une blague ton truc ? En France Il va t'apprendre que c'est extrêmement conciergène Et que c'est probablement de ça que tu vas trouver bientôt En France on l'appelle chips Aux Etats-Unis c'est les potatoes chips C'est les cripes au Royaume-Uni ou encore au Québec Les croustilles Les croustilles Une petite croustille Les croustilles présentement Alors est-ce que vous savez Est-ce que vous connaissez l'histoire de la chips ? Oh putain On tombe bas quand même Je connais la série chips Ça n'a rien à voir Non rien à voir D'accord Mais il y a un point commun quand même Ah ok C'est pas au soir à l'eau C'est que dans les deux cas Il est très cheap C'est que ça vient des Etats-Unis Ah c'est américain J'ai juste une question à un petit déjeuner d'origine Il y a depuis plus de trois semaines ou moins ? Non c'est Babosor qui l'a amené On l'a amené avec Foxy Merci Parce que la chips Mes amis C'est une saga américaine Ah merde Elle est née Elle serait née C'est un peu une légende urbaine Dans une petite ville Qui s'appelle Chips Saratoga Spring En Nouvelle-Angleterre Qui est aujourd'hui l'état de New York Ouais Ils ont un bordel à partouze là-bas Et c'était pendant l'été 1853 Ouh Plus précisément le 24 août Ouh Qu'est-ce qui s'est passé le 24 août ? Ouh Vous connaissez bien évidemment Cornelius Vanderbilt Ah ben sûr ! Évidemment C'est escroc C'était peut-être un escroc effectivement Mania des chemins de fer C'était la famille Vanderbilt Qui était extrêmement connue aux Etats-Unis Extrêmement riche Elle a notamment fait édifier en 1869 Grande Central Depot Qui est Grande Central Station à New York aujourd'hui Que tu connais certainement Manox Cet homme-là était un fin gastronome Et ce jour-là Le 24 août Un fin gastronome et tu me parles de chips quoi Tu vas tout comprendre A l'époque c'était un repas de luxe avant d'en arriver là Tu vas tout comprendre Parce que ce fin gastronome ce jour-là Il fallait les couper les rondelles mec Le 24 août il déjeune au Moon Lake Lodge Un restaurant chic de la ville Il plaisante en fait Il va pas faire ça pendant 20 minutes Attendez parce qu'il faut se Imaginez les premières chips qui ont été créées Devaient être légères, fines, croustillantes, subtiles Exactement Manox C'est pas juste de la Grèce agglomérer ensemble Et le 24 août qu'est-ce qui se passe ? Il commande des frites à la française Des french fries Celles que Thomas Jefferson Alors ambassadeur en France S'émettant futur président des Etats-Unis Mais ce jour On lui sert des french fries Qui ne lui conviennent pas Ah merde Trop épaisse Trop épaisse Il renvoie le plat à la cuisine Ça ne va pas Il les renvoie en cuisine On lui apporte un nouveau plat De french fries Attention Il ne peut pas les accepter Elles sont toujours trop épaisse Oh là là Il les renvoie une seconde fois C'est un chieur oui C'est un putain d'emmerdeur Le chef Georges Crum N'apprécie pas trop Que l'on fourre des patates dans le cul Tiens Clac Clac N'apprécie pas trop Il les a chiés en rondelles très fines Il n'aime pas que l'on critique sa cuisine Et surtout pas deux fois de suite Alors il a décidé Il va se venger Yes A vengeance A vengeance Il va faire quelque chose d'atroce Il va couper des patates extrêmement fines Il va énormément les saler Et il va les faire cuire de manière à ce qu'on ne puisse pas les manger avec une fourchette Elles se briseront immédiatement Et il a pissé dessus Alors il prépare ses chips Il prépare Enfin c'est pas encore des chips Il prépare ses patates C'est là d'où vient l'histoire alors Il prépare Légendaire Légendaire Non non c'est vrai C'est une histoire Il prépare donc ce plat On l'apporte à monsieur Van Der Bilt Et là L'extase L'extase C'est délicieux Et toute la salle du restaurant Veut en manger Il jouit Et donc les chips se sont nés ce jour là Et l'autre bâtard prend le concept et en fait des millions avec Exactement Pas du tout Non non pas du tout Qu'est-ce que fait Georges ? Alors qu'est-ce que fait Georges ? Quelques années plus Alors d'abord Les closedies au Québec Ça va devenir une spécialité Ça va devenir la Saratoga Chips Qui sera une spécialité de ce restaurant là En 1860 Georges Krum va ouvrir son propre restaurant Et d'ailleurs Cornelius Van Der Bilt était toujours un fidèle client Il ne l'a pas abandonné Alors d'après la Wikipédia Mais j'ai un doute sur cette information Georges Krum n'a jamais pu déposer de brevet pour cette invention Pourquoi ? Parce qu'il était à la fois Et voilà Il était à la fois afro-américain Je l'ai cherché aussi Et amérindien Ah oui ça faisait beaucoup de tard pour une même personne à l'époque Voilà Donc c'est pour cela qu'il n'aurait pas pu de déposer de brevet à l'époque Tu veux dire qu'en fait Le créateur des chips serait donc ce monsieur là ? Georges Krum D'accord Alors La chips quel succès Un dos afro-américain Quel succès Quel succès Ensuite Alors ce que vous avez Ce que vous avez compris On a tout compris On a tout compris C'est chip ta rubrique Ce que vous avez immédiatement compris C'est qu'avant tout la chips était un produit un petit peu luxueux Oui ça faisait des grands restaurants Qui se servaient dans des grands restaurants Mais il y a un monsieur Quelques années plus tard William Tappenton De Cleveland Qui lui a eu l'idée De faire sortir la chips du restaurant Il en faisait cuire Il fout dans un putain de sachet plastique Pas encore Pas encore Avant c'était pas encore dans le sachet Mais Georges Qu'est-ce qu'il vient là ? Oh il est mort Georges Ah d'accord C'était il y a bien longtemps Et donc lui il a eu l'idée Il a été pendu Il faisait cuire des chips dans son arrière cuisine Et il les vendait Pour que de manière à ce qu'elles puissent être vendues au détail Dans les épiceries Ça donc c'était son idée Malin Quelques années plus tard On a eu l'invention de l'éplucheuse industrielle à patates Et ensuite Le sac en papier Dit Wax pepper bag for potato chips Qui va permettre la conservation De la patate Et qui va permettre une distribution à grande échelle Et en 1932 C'est l'industrialisation absolue C'est des machines à découper Il faut des C'est du 10 000 découpes à la minute Bah ça ouais Aujourd'hui oui En fait c'était en Chine Ils ont pris 10 000 chmets En 1932 Un monsieur qui s'appelle Herman L.A.Y L.A.Y Ah L.A.Y D'où viennent le nom de ces chips ? Voilà Le L.A.Y C'est Herman L.A.Y Il fonde à Nashville Dans le berceau de la music country La compagnie L.A.Y Qui va devenir une des plus grosses compagnies Sur le marché de la chips Herman L.A.Y Il était un VRP Et monsieur Vico Il est pas encore là Attention C'est le roi de la pomme de terre On va parler du roi de la pomme de terre Moi j'ai juste un truc à dire En gros les chips Ils ont été inventés Pour faire chier un mec quoi Oui C'est ça Par orgueil Et depuis ça fait chier Des centaines d'années C'est toujours comme ça C'est toujours comme ça Et encore tu connais pas l'histoire du popcorn Non mais pas ce gars là Parce que là J'ai envie de le connaître Moi je la connais L'histoire du popcorn C'est énorme Mais c'est vrai que La société L.A.Y A fusionné ensuite Il faut le savoir En septembre 1961 Avec la société Frito C'est pas une lie Qui était Cette société Était la spécialiste Dirigée à l'époque Par monsieur McCain Non Non pas du tout Rien à voir Et la société Frito Alors vous avez compris Que la chips C'est à base de patates Ah bon ? Non c'est vrai Et la société Frito Était spécialiste De la croustille De maïs Ah oui La fameuse Est-ce qu'on peut faire du chips Avec des chips Parce qu'il y a la chips De patates Et la chips D'où le popcorn Et ces croustilles De maïs S'appelaient bien évidemment Les fritos Les fritos Donc la compagnie Donc la compagnie Est devenue Les fritos C'est on dirait Un nom d'invité de Manox Cette compagnie Après les feebles Les fritos Les fritos Et donc la nouvelle compagnie En le 8 juin Non pardon En septembre 61 Elle est devenue La compagnie Frito-lait Frito-lait Et aujourd'hui Les fritos-lait C'est très bon petit dél Et ensuite Il y a une dernière fusion Une dernière fusion Qui a eu lieu Le 8 juin 65 Fusion de l'horreur A votre avis Avec qui la compagnie Frito-lait En 65 A fusionné C'est qui le plus gros Vendeur de merde En agroalimentaire C'est McDonald's Alors on dit On dit toujours Que les chips Sont fabriqués Par un vendeur de soda Coca ? Et non C'est Pepsi En 8 juin 65 Frito-lait A fusionné Avec Pepsi-Cola Compagnie Oh putain C'est Pepsi-Fritolet Et aujourd'hui On a Pepsi-Co C'est un peu Comme le manteau C'est le Coca Tu bois du Pepsi Des chips En même temps T'exploses Aujourd'hui T'es un foie Comme Steve Globes Un consommateur de moins Aujourd'hui Le leader mondial De la chips C'est une filiale De Pepsi Je confirme Distribué par Pepsi France SNC Immeuble Défense Ouest 420 rue Des Stéphes Tu croyais que Lord Tomper C'est des conneries Non non mais je confirme Je le montre A la webcam Le preuve par le paquet De chips Alors si quelqu'un De là Il nous écoute Nous prenons des échantillons De environ 5 tonnes Si Justin Bredou Nous écoute Est-ce que vous savez Aujourd'hui Comment on fabrique De manière industrielle Des chips Avec de la merde Non avec des patates On prend de la patate Et on la découpe Alors la recette Est très simple En industrie On prend des patates Beaucoup de patates Elles doivent être fraîches Elles doivent être fraîches Très fraîches L'apocalypse J'ai rien fait Parce qu'il faut éviter Les marques noires Sur la chips Ah oui On les rince On les nettoie On les épluche Avec des grosses machines Avec des très grosses machines Alors évidemment Ça consomme beaucoup d'eau Nettoie avec des grosses machines On les tranche En très fines lamelles Avec une patate Savez-vous combien On obtient de chips Je dirais Trois Non je dirais Une cinquantaine Une vingtaine Avec une patate Bien calibrée 36 chips Ah c'est tout ? 36 chips Ça me étonne Ensuite on les fait sécher Enfin on fait sécher Les lamelles de patates On les met à la friteuse Huile à 190 degrés Ah oui c'est pour ça Qu'il y en a certaines Qui font des bulles Oui Comme ça Donc 180 pendant quelques minutes Ensuite on ajoute le sel Et ensuite plein de produits chimiques Pour que c'est goût poulet Goût Oignon Oignon pizza Voilà Alors cette méthode A été un petit peu critiquée Par des chercheurs suédois C'est vrai Ou néerlandais Pourquoi ? Parce que à cause De la température de cuisson Ça crée ce qu'on appelle Des acrylamides Qui est une molécule cancérigène Non non non C'est pas vrai C'est pas vrai Ils l'ont dit Non non Il y a eu une conférence de presse là-dessus C'est faux Alors ton père Donc le bouffage de chips A haute cadence Peut provoquer Non seulement La chiasse Le cancer Mais aussi le cancer Mais aussi des problèmes Des problèmes neurologiques Mais oui mais sûr Des problèmes neurologiques Regarde le capitaine Si vous Nourriez la chips Depuis 35 ans La chips rend con Sachez-le Merci LTP Pour tout problème judiciaire Contactez directement LTP LTP LTP LTP LTP LTP Pareil L'huile de friture Va faire augmenter Votre taux de mauvais cholestérol Et aussi les risques Cardiovasculaires Le sel aussi C'est pas terrible L'hypertension Et aussi maladie cardiovasculaire Mais néanmoins Le marché de la chip Se porte très bien Ah oui très bien 16 milliards de dollars C'est tout ? Par an Attends c'est énorme 16 milliards de dollars Moi j'attends J'attends comme sur les paquets de clopes Le symbole La grosse marque noire Bouffer des chips Peut-être un putain de foie La plus grosse compagnie C'est bien sûr Frito-Lay Qui emploie 44 000 personnes A Dallas au Texas Avec un revenu net En 2006 Alors pas que pour la chips De 10 milliards Alors Je te rends compte que cette merde Ça fait 10 milliards Dans les comptes de Frito-Lay Moi ce qui m'étonne surtout C'est qu'on arrive à faire pousser Assez de patates pour ça C'est comme les poulets De Kentucky La patate ça pousse Mais combien de différents produits A la chips Tu as référencé Excellente question Ah oui Excellente question Ah bah attends bien sûr Je ne pose que des bonnes questions J'ai été J'ai été Sur le site internet Des professionnels De la chips Alors qu'est-ce qu'ils ont dit Sur le forum Vous savez qu'il existe L'Air Crash Database Pour les crashs d'avion Bien sûr Il y a le site Site de référence Il y a les sites Pour les amateurs de hamburgers Qui testent tous les hamburgers Et bien Myburger.fr Voilà il existe la même chose Pour les chips Le fouet C'est pas moi Attends Le fouet Le fouet Ouch Je vous recommande Chosement Le site Takitos.net Takitos.net Qui alors D'après les statistiques De Takitos.net Il existe 1233 variétés de chips Ils les ont testés Les 1233 Oui Parce qu'ils ont des tests en ligne Sur les chips D'accord Je vous recommande ce site Takitos.net Les spécialistes sur internet Du snack food Il y a le fil d'information D'ailleurs du snack Qui est mis à jour En permanence tous les jours Par exemple J'y étais hier soir On apprend On apprend que le 31 mai Le métro de New York A renoncé à interdire Les mangeurs de chips Ah oui C'est quand même important Pareil Il y a un type Qui a volé 19 boîtes De chips Fritos lait C'est scandaleux Il est recherché par la police C'est le site Takitos.net C'est honteux C'est tant bien Mais j'ai un vrai Oise of chips Tout à l'heure Ah bah c'est impeccable Sur le site Takitos.net Il y a de nombreux Tests gustatifs Une base de données Qui est absolument Impressionnante Et il y a le top 10 Il y a le top 10 Le top 10 De la chips Et sachez que Les chips Ils sont particulièrement Bien classés Sur le site Takitos.net Oh la vache Merci leur ton père Pour cette information Tu ne le sais pas Manox Mais le site Takitos.net C'est le site de référence En matière de chips Takitos Et plus loin Takitos.net Va plus loin Ils ont une chaîne YouTube Et ils ont leur podcast The Snacking Hour Oh la la Alors il faut Tu es de la gueule Et être gros En 4 semaines C'est un peu ça C'est un peu ça Parce que les deux mecs Qui présentent l'émission Ils n'ont pas l'air en forme Et quand ils présentent l'émission Ils ont devant eux Des montagnes de chips Avec des paquets de 10 kilos C'est assez impressionnant Le podcast de la chips Super Des fois ils parlent les mecs De chips Ils font des tests Le site il fait très 1995 Ah oui mais tu regarderas Regarde dans Potatoz Et tu as tous les fabricants De chips Toutes les variétés de chips Les recettes Et les tests Et une petite chips À l'endouillette là Bob Maintenant on va Pour terminer ce sujet Passionnant sur la chips On va parler un peu De la France Oh la France Vico Le marché de la chips En France Savez-vous Qui est le leader En France Et non Et non Et non C'est les chips Bretz Ah Attends c'est pas Le groupe français Glon J'allais vous demander Tu vas être puni Tu vas déménager J'allais vous poser la question Savez-vous De quelle nationalité Et la chips C'est une marque D'un groupe français Qui s'appelle Glon Qui est lui-même Une filiale De la société Sophie Prothéole C'est beau Des chips Des chips Pardon Donc qui est Glon La société Glon Qui est une filiale De la société Sophie Prothéole J'ai vérifié moi-même Sophie Prothéole Ça sent le truc De médicaments Non c'est un acteur Majeur de l'agroalimentaire En France Qui est assez énorme Ok c'est leur inquiétant Alors on doit notamment Les hauts faits d'armes De Bretz C'est la chips Au chorizo En 2008 La version Pavé grillé Et enfin Cette année Je crois Le kebab La chips La chips kebab Comme nous le dit Au secours C'est énorme Le deuxième acteur du marché en France C'est les chips Lays Donc là on en a parlé déjà Alors on leur doit On les remercie Goût barbecue Poulet Crème Sweet chili Moi personnellement C'est ma marque préférée Quand même un truc Dommage Quand ton père C'est que Nous on attend Ce produit merveilleux La chips sucrée Ah oui La chips goût fraise par exemple C'est dégueulasse Goût grenadine Malheureusement pour toi Un jour ça existe Alors j'ai une question Lors ton père Une vraie question pour toi Est-ce que ça Ce qu'on voit là C'est une espèce de Variété de chips ou pas Le sprinkles est-il Une variété de chips C'est une sorte de chips La réponse est non Est-ce que c'est C'est de la patate ou pas J'en ai aucune idée Je dis juste ça Pour vous faire chier en fait Rappelons quand même Que dans le Les chips Gougnons Sont le pire truc pour la laine Après qu'ils aient une chacal Pour aucun jour Ou alors c'est des machines Ultra performantes Parce que Tu ouvres un paquet de chips Je pense que c'est des chips Ta chips est découpée Alors il n'y a plus Oui parce qu'ils ont tous Les mêmes tailles Toutes la même forme Voilà Ils ont tous la même taille La même forme Et tout un peu incurvé Comme un Tempax C'est pas compliqué C'est de la pomme de terre Déshydratée Oui mais Elles sont moulées Dans un moule quand même Troisième acteur Alors ton père répond à ma question Je pense que ce sont des chips Et comment font-ils Pour mouler Toutes les chips Écoute je te propose Tu écris à leur service Consommateur Ils vont très fondre Est-ce qu'ils sélectionnent Des patates qui ont une certaine forme Oui mais c'est des chipsters Voilà C'est tout En tout cas Sur le site Takitos.net Voilà Va voir la chaîne YouTube Tu vas voir Tu vas pas être déçu Troisième acteur Pourquoi tu me montres C'est pas grave C'est pas grave Troisième acteur Troisième acteur C'est les chips Cibel Qui est aussi une marque Provençale Cibel Française Et eux Ils attirent Tout leur business C'est la chips Qui préserve Votre santé C'est des patates Françaises Mon bon monsieur Sans OGM Avec du sel Des bassins Des salins de Giro C'est bon De l'huile de tournesol Pas d'huile de friture Attention Et on leur doit Ça sent le sud Ça sent la chips du sud là Ça sent bon Et on leur doit Ça sent la nature Et on leur doit notamment La chips de 5 kilos On leur doit notamment La chips à la truffe Et la chips au wasabi La chips au wasabi En même temps La chips qui protège de la santé Tu vois C'est en gros C'est du gras Et du sel Tu vois Donc je vois pas Comment tu protèges ta santé Un peu mieux que les autres C'est moins pire que le reste Et enfin La dernière société Le dernier acteur important Du marché français C'est la société InterSnack Qui détient la fameuse marque Vico Le roi de la pomme de terre InterSnack Ça sent bon Ça sent la qualité Ça sent la grande restauration Est-ce que tu sais D'où vient ce groupe Vico ? Non Est-ce qu'il est français ? Est-ce qu'il est étranger ? C'est le roi de la pomme de terre Il doit avoir un royaume quelque part Il est belge peut-être C'est un groupe allemand Allemand D'accord Vico est allemand Vico Et sachez que très récemment Vico vient de changer sa stratégie Avant c'était le roi de la pomme de terre Il a l'intention maintenant De devenir le roi de l'apéritif Oh merde Et oui Et il a lancé une nouvelle campagne TV Avec une pub complètement débile Le Vico Apéro Show Vous pouvez trouver ça sur Merde Ah ça me paraît bien ça neden Vico apérochow.com t'as un mec déguisé en patate qui prend l'émission pendant une heure non non c'est en image de synthèse et alors côté aussi au fait d'armes de Vico en matière de chips on a eu droit à la chips 3 fromages et surtout à la fabuleuse chips bacon fumé au bois donc la chips aliment essentiel que l'apéro du capitaine vous recommande j'ai envie de gerber c'est la fête c'est là où ils font un nouvel star de la chips oui c'est ça pour nos amis fin gourmet une petite spécialité traditionnelle de la chips un petit plat donc vous prenez deux tranches de pain de mie vous mettez de la chips dessus de la mayonnaise du ketchup un peu de sauce samouraï vous refermez vous mettez de la chipset, de la frittelle et après vous consommez c'est délicieux on passe au four ? tu peux oui le truc important c'est mybouger.fr parce que comme les chips ça se mange avec des hamburgers j'ai donné aux personnes qui sont en live il faut aller pour tous les vrais amateurs de chips takitos.net voilà mais pour tous les vrais amateurs de burgers myburger.fr puisque non seulement ils testent tous les hamburgers du marché mais aussi ils font des recettes maison comme vous pouvez le voir en ce moment sur le chat dont ce merveilleux cet amalgame immonde non non pas du tout ça s'appelle le bummer si tu veux oh la vache tu veux savoir le nombre de calories de bon ? non mais c'est trop dangereux à mon avis il y en a autant qu'à Fukushima c'est un toast sandwich à 50 étages d'accord il faut quelques tranches de pain pas mal 200 grammes de steak du reste de rôti de dinde du jambon de poulet de saucisses de Strasbourg des frites t'as l'air un petit sort oh la vache et des bonnes chiottes des toastinettes des restes de fraîche d'hiver et un reste de reliche il y a même marqué des sauces avariées oui des sauces avariées aussi bien sûr vous l'avez compris dans l'apéro du capitaine nous vous proposons des choses relativement grasses et pour pouvoir digérer tout ça il faut un estomac un estomac et un intestin presque de cochon exactement et je crois que le professeur Fioncus va pouvoir aimer tous les amateurs de chips et de hamburgers Manox oui absolument puisqu'il vient avec la nouvelle expérience qu'il a réussi à créer sur un être humain puisque Truyos est capable de manger ce genre de choses sans problème vous allez comprendre l'histoire de cet homme histoire incroyable qui s'est transformé qui est devenue une personne un peu terrible enfin bon la rubrique de Manox Manox Manox découvrez un monde nouveau et merveilleux pour écrire dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences humaines une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox Manox Manox bonsoir bonsoir professeur ah professeur vous savez que vous étiez interdit de podcast on vous l'avait déjà dit pourtant alors bonsoir monsieur Kip Foxy bonsoir ben beaux heures salut bonsoir à vous les jeunes alors j'espère que vous allez bien alors je suis venu spécialement ce soir dans l'apéro du Captain Babe enfin je vous lève j'étais venu la dernière fois avec Chavrou oui Chavrou on s'en rappelle encore j'avais découvert dans une étable alors bon là j'ai retrouvé quelqu'un enfin j'ai trouvé quelqu'un qui avait un problème et j'en ai malheureusement créé une créature absolument abjecte une aberration une sorte de Frankenstein voilà il s'appelle originairement Jean-Marc Cognard hein il avait 28 ans quand je l'ai rencontré et il avait un problème contrairement à vous Captain Babe il possédait un système digestif absolument misérable il ne pouvait à peine rien manger alors pas de viande pas de graisse pas de sucre pas de bière pas de pain et j'en passais des meilleurs n'est-ce pas et il pouvait uniquement manger des feuilles de salade et encore après deux cacahuètes c'était une chiasse carabinée merci oui oui d'accord donc je me suis dit mais que dois-je faire pour sauver cette personne j'ai dit je vais remplacer son système digestif par celui d'un porc par celui d'un porc ou plutôt par celui de plusieurs porcs de la famille du cochon d'accord alors qu'est-ce qui s'est passé exactement je précise ces mensurations n'est-ce pas 1m80 du cochon ou du mec de l'individu de Jean-Marc aujourd'hui transformé puisqu'il a changé son nom dramatiquement n'est-ce pas 1m80 pour 56 kilos voilà donc c'était le coton-tige ridicule je lui ai donc greffé un pancréas de gorée n'est-ce pas un foie de porc d'élevage de compétition des intestins de trois truies de plus de 250 kilos chacune une vésicule biliaire de pourceaux tachetés un estomac de trois porcs écossais de plus de 300 kilos chacun des reins de sangliers danois et enfin et enfin et j'en suis fier c'est quoi la particularité des reins de sangliers danois ce sont des espèces assez rares avec capable de manger à peu près ce que peut manger l'orthopère et enfin un magnifique colon gros colon petit colon et anus d'une truie de pure race normande ce qui lui permet de pouvoir se nourrir allègrement depuis lors n'est-ce pas Jean-Marc se nourrit ne passe son temps à bouffer absolument tout ce qu'il voit il est absolument obsédé par la nourriture j'ai mis en image sur la webcam pour ceux qui ont la chance d'être sur le live voilà vous l'avez effectivement les séquelles ont été terribles puisque vous allez le voir tout à l'heure il s'est transformé en une sorte d'humain hybride presque un peu comme Chavreau sauf que là il s'agit d'un porc alors il bouffe n'importe quoi je suis obligé de le sevrer en permanence vous même c'est terrible j'ai des seaux de bouffe et de chips que j'ai ramené de chez monsieur l'orthopère et donc il a tout le temps faim il est devenu agressif un jeune homme fin et délicat est devenu une brute épaisse c'est stupide il l'est dit désormais il s'appelait Truyos Truyos d'accord on va lui parler à Truyos alors bon il arrive il est là il est derrière vous leur ton père vous l'avez camouflé avec votre odeur il est là poner on a un traducteur où il arrive quand même à articuler des syllabes ouah si tu nous fais une chanson comme ça tu vas avoir du mal mec t'as un aryx, c'est même plus restons sérieux un peu c'est un drame que lui ça c'est bien ça alors qu'est-ce que s'est passé monsieur Truyos quoi est-ce que la digestion se passe mieux quand même bonjour les filles bon alors c'est ce qui s'est passé depuis ma dernière intervention chirurgicale je veux avouer que je me sens beaucoup mieux ah oui mais ça a l'air hein vous avez l'air en pleine forme en pleine forme je pète le feu au sens propre comme figurel ok d'accord voilà je vois que j'ai rencontré cette espèce de bête stupide chavrou je précise que je ne suis pas comme lui une espèce de vieille gronzesse ridicule et que je suis prêt à chercher du travail dans la restauration ah oui mais de quel côté de la cuisine ça ne me dérange pas d'accord plus que ça je soucie artiste compositeur chanteur musicien j'ai une question avant parce que le professeur le professeur le professeur Fiontus nous a dit que vous nourrissiez de tout et de n'importe quoi mais de vos congénères aussi enfin de de votre semi congénère oui je du saucisson du pâté en croûte tout ça j'ai une préférence pour les canapés les chaises en plastique les fauteuils de bagnole ok et aussi les poussettes avec tout ce qui va dedans d'accord bon on va passer à la partie artistique alors si vous voulez donc auteur compositeur entre autres et pas gourmet je précise et pas gourmet oui oui oui alors il paraît que vous écrivez comme un porc et que vous chantez comme un cochon c'est vrai ? c'est absolument vrai je suis le goré de temps moderne on passe à la démo ou on a un espèce de cv ouais y'a un cv attends moi justement on le sait fais péter mon cochon pour toutes les truies pour toutes les gros chroups de la planète pour tous ceux qui ont des sabots ouais j'm'appelle Truyos le gros puercos toujours la dalle prépourgée la dalle prêt pour un cache dalle aujourd'hui c'est vrai que j'ai faim il va falloir que j'fasse le plein j'crois que t'as fait une connerie tu m'as invité chez toi mais tu n'sais pas ce que j'ai c'est que j'ai jamais mal au froid ton appartine est sympa non j'suis pas dans l'immobilier mais t'en fais pas j'vais quand même décider de becquer tout ton mobilier j'passe en mode carnivore sur ton chat et canaries ton hamster et j'fini par mes dors dans la vie c'est important de manger équilibré en mode végétarien j'ai bouffé ton jardin s'appelle truios le gros puercos toujours trop fin jamais assez il s'appelle truios le gros puercos jamais assez pour le rassasier il s'appelle truios le gros puercos à l'ingne de saint doux prenez sur l'tripou je m'appelle truios le gros puercos tu vas finir en barbac comme dans razzor bac p'cha j'y moi mon pote elles sont où tes chiottes joli car là j'ai belle faïence tu m'esquisseras si ça sent le rance unus surpuissant colomb médaille d'argent appelle les plombiers j'crois que j'ai tout cassé truios il est là il est chaud il est beau il va venir ruiner ton frigo truios il est là il est chaud il est gros en mode cannibale quand il a la dalle il s'appelle truios ce gros puercos toujours trop fin jamais assez il s'appelle truios le gros puercos jamais assez pour le rassasier il s'appelle truios le gros puercos jamais assez pour le rassasier il m'appelle truios le gros puercos tu vas finir en barbac comme dans razzor bac ouais tu vas finir en s'en soufflant voilà donc je demanderai à truios de rentrer à nouveau dans sa cage à côté de l'orthopère voilà c'est bien vous faites un beau couple c'est la femme je sais pas truios a quand même un colon de truie donc bon est-ce qu'il a bon rapport avec chavrou alors leurs rapports sont absolument drastiques et dramatiques je demanderai d'ailleurs aux auditeurs n'est ce pas de faire un sondage pour ceux qui sont du côté de truios ou du côté de chavrou de chavrou moi je suis pour chavrou le pauvre truios le chavrou il fait du fromage voilà les jeunes donc bah écoutez merci d'avoir participé à l'histoire de truios mais de rien il reste plus il y a même plus de questions à poser on peut plus rien faire quoi alors tant pis au revoir monsieur Fiantus professeur au revoir Babozor et c'est qu'à vous hein comment on écrit truios au sondage comme ça se prononce voilà ok ok non mais je crois que vous vous rendez pas compte les gars mais depuis quoi maintenant 10 numéros où c'est moi qui conclue cet apéro du Capitaine j'ai vraiment du mal à repartir ah bah qu'est-ce que tu veux c'est la malédiction de celui qui se retrouve à la fin alors Babozor Fauxifiki est-ce que vous êtes prêts pour le was-off ouais mais moi j'ai plus rien à boire oui ça va il y a encore des bières en haut faut aller chercher mais il y a autre chose que de la bière moi je pense qu'on l'envoie à Manox qui est déjà allé pisser une fois pendant l'apéro et le mérité est puni et puis c'est le was-off que veux-tu boire Babozor ? je sais pas un truc genre un whisky ah bah voilà regarde alors Valentine, la belle 5, on a du Jack non le Jack est fini ça y est ah d'accord ok allez, fers toi ça pendant le jingle est-ce que j'ai le droit à la clope du condamné ? vas-y vas-y ça c'est mes camarades de décider WASS OFF ! WASS OFF ! WASS OFF ! WASS OFF ! WASS OFF ! WASS OFF ! alors Lord ton père tu vois cette semaine j'ai pensé à toi je me suis dit prenons soin de mon petit Lord il est une semaine très difficile au travail je vais lui faire un WASS OFF soft non tu me présentes oh là là tu me déçois là c'est le drame trop soft WASS OFF ! c'est très soft exprès pour toi et d'ailleurs c'est un WASS OFF avec une longue partie alimentaire dont... qui va reprendre un petit peu ta rumbrique Lord ton père de tout à l'heure mais commençons déjà par cette nouvelle c'est une actualité de la journée c'est un nouveau WASS OFF ça se passe aux Etats-Unis c'est de la breaking news c'est de la breaking news c'est de la breaking news c'est de la vraie breaking news parce que un élu new-yorkais je sais pas si vous l'avez entendu celle-là souhaite déposer une nouvelle loi qui imposerait aux femmes de chambre qu'elles soient équipées d'un système d'alerte pour les protéger contre les français qui squattent dans les chambres d'hôtel exactement alors ça serait a priori sous forme d'une petite montre ou de la petite brasselle quelque chose comme ça avec un gros bouton rouge dessus que tu appuies et ça lance c'est relié à un réseau dans l'hôtel mais attention ça serait obligatoire si la loi passe c'est l'alerte DSK quoi c'est l'alerte DSK il lui a pas encore donné oui pardon juste un petit mot vous vous souvenez du sketch de Stéphane Guillon quand il était à la radio et où l'effet DSK arrive dans les locaux etc il s'était fait plus ou moins virer enfin c'était une des conséquences oui bien sûr donc avec le recul c'est un petit côté amusant enfin oui ou prémonitoire ou prémonitoire oui le mot est mieux j'avais plus de talent c'est mieux que Tessier c'est sûr donc voilà comme je le disais lors de ton père la proposition exige que tous les hôtels de New York qu'ils soient équipés d'un système d'alerte permettant à tous les employés de l'hôtel qui sont amenés à entrer dans les chambres enfin tous ceux qui ont la clé et le pass pour entrer dans les chambres à disposer de ce bouton alerte pour pouvoir prévenir le service de sécurité de l'hôtel au cas où il y aurait des fuites dans la chambre moi j'ai une question con oui vas-y pardon normalement quand ils font les chambres c'est pas genre quand t'es pas là ? oui mais si mais si certains clients pervers dotés d'une serviette si t'es un DSK planqué dans la salle de bain à poils quoi qu'est-ce qu'il se passe ? ou alors c'est un nouveau concept c'est le nettoyage par surprise ah oui mais c'est exactement ça ça c'est nettoyé ça ça nettoyé ça mais moi je voulais faire une autre proposition rendre obligatoire uniquement l'embauche de gens comme Babosor à la place des femmes de ménage qui pourra peut-être dissuader attends t'imagines pas le nombre de mails bizarres que je reçois quoi sérieux ? il y a deux jours un mec en Belgique qui m'envoie une photo de lui en disant j'aimerais qu'on prenne des photos ensemble et honnêtement je sais pas comment interpréter ça il était nu ? non non non il était pas nu mais bon tu veux lui répondre ici ? euh non en fait c'était leur compère je m'abstiens il y a des ménageurs en Belgique qui reviennent tous les mardis soir il s'est fait pousser plein de poils alors oui oui on parle pas vraiment à voir mais on a croisé vendredi soir Boulay qui nous a dit que les gens ont demandé beaucoup de dédicaces de Lorde ton Père de dédicaces de Lorde ton Père il m'a dit que c'est arrivé assez régulièrement effectivement qu'en dédicaces des gens viennent et lui disent est-ce que tu pourrais me dessiner Lorde ton Père ? il dessine quoi ? alors là il dessine Lorde ton Père un gros phallus c'est une look il dessine plusieurs versions des chiottes un bidet pourquoi demander à Boulay la prochaine fois ? tu me peux faire un bidet si t'apprêt ? alors ton Père sur un poney was of suivant et ça c'est un was of que j'ai trouvé pour toi mon ami Captain Zapp oh fantastique dis moi vite c'est pour ta vie familiale pour pouvoir gérer un petit peu ah oui un petit peu le bordel qu'est-ce qu'il te passe ? il y a un auteur qui s'appelle alors attends j'ai le nom quelque part Adam Adam Sandler Adam Mansbach oui tout à fait qui vient de créer un petit livre de 32 pages Go the fuck to sleep qui s'appelle Go the fuck to sleep car il avait eu des problèmes avec sa propre fille de 2 ans il l'avait tweeté qui refusait d'aller se coucher et il avait des problèmes à la mettre au dodo peut-être ce que tu as ce petit problème là aussi bas besoin mais moi j'ai une méthode qui marche bien ah c'est vrai laquelle ? le baillon et les chaînes en général ça marche bien quoi ah oui c'est d'accord avec lui toi tu avais la méthode du de ton application e-pad là que tu avais téléchargé ? oui et puis ils sont zombies ils sont zombies soon ça marche très bien non ça j'ai jamais essayé encore si si ah d'accord en tout cas le bouquin ça marche bien alors j'ai pas encore testé sur le propre fille je pense pas que ce soit vraiment acheté pour les enfants mais toujours ça doit avoir beaucoup de succès auprès des parents c'est sûr c'est actuellement le top vente de Amazon ah mais ça m'étonne pas quoi si t'as essayé de coucher un gamin ou une gamine tu dis putain mais tu vois genre oh yes elle a envie de dormir tu vois t'as les yeux qui se ferment mais non quoi cette conne elle te fait chier encore pendant une demi-heure quoi en disant mais j'ai pas envie de dormir putain mais t'es même pas capable de monter sur ton escalier pour aller dans ton putain de pieux mais non tu nous fais chier ouais j'ai pas fait chier ouais j'ai pas fait chier va dormir bordel what the fuck j'ai soif je vais faire de haut j'ai pas fait pipi j'ai pas fait pipi ouais ouais ouais ouais ouais tu vas dormir bordel ouais ouais non non mais c'est un drame c'est ceux qui ne sont pas parents autour de cette table ne se rendent pas compte mais ils se rendent pas compte regarde mais alors ton père a accepté il le regarde avec des gros yeux là alors ton père a accepté d'accueillir mes filles pour une semaine et en conséquence il va pouvoir s'en rendre compte oh putain quoi elles arrivent lundi soir tu vas faire la nounou il parlait on oublie pas de te lever à 7h du matin pour aller dormir à l'école non mais je t'ai pas dit j'ai un voyage à l'étranger c'est pas grave elle peut avoir assis toute seule dans mon appart dis au revoir à ton appartement mais oui c'est possible elle va refaire tes shots t'inquiète pas was up suivant et alors ton père tu ne le savais pas je ne le savais pas mais nous avons un was up en commun enfin sur la chips je commence ma série de was up alimentaire qui c'est qui s'est collé des chips dans le cul non non non on en est pas encore à la fin non non j'ai une insertion spéciale babozo oh la la que j'ai trouvé en dernière minute l'insertion de barbu avec des poils non presque ça on fait le bras dans le cul non non c'est ouais t'es pas loin alors où c'est que j'en étais oui non non non là je parle de ce jeune homme de 5 ans qui faisait les courses avec sa maman alors ils achetaient des bonbons des trucs blablabla et là paf il s'est fait arrêter il fait oui madame j'ai vu votre fils il a volé un paquet de chips voilà exactement et alors il s'est fait accuser un vol de paquet de chips c'est une honte c'est une honte surtout aux Etats-Unis c'est une accusation à tort non je crois que c'était à tort et à travers il me semble que c'est en Irlande la chaise électrique direct à Dublin ils ont coupé la main non non alors il se fait accuser supermarché et tout il a volé et tout regardez dans ses vêtements dans ses popos et tout et rien il s'était mis dans le cinquant non non arrêtez c'est un simple c'est un simple c'est un début de what's up vous commencez pas avec vos retoms et tout ça vous êtes plus crates que moi encore et et donc il l'avait arrêté donc il l'accuse du vol de chips et la mère présente le ticket de texte prouvant que les chips avaient bien été payés parce qu'en effet il avait un paquet de chips dans la poche et le truc c'est que il est pas content parce que ils ont commencé à demander à fouiller le gamin de 5 ans c'est un petit peu litigeux c'est des malades et là et là et là ils viennent de recevoir 7500 euros de dédommagement pour le paquet de chips parce que parce que c'est bon ça 7500 euros pour le paquet de chips 7500 euros pour le paquet de chips c'est un petit peu alors ton père il y a un mégot de piquer des paquets de chips après de les il m'a dit qu'il pose une bonne question sur le chat est-ce qu'il y a eu fouille rectale sur le gamin ? non je m'y attendais à celle-ci je m'y attendais mais non c'est quoi quoi ce qu'était le vigile ? il n'y a plus eu de fouille rectale non non mais parce que l'objet étant ayant été payé et l'arrestation juste après les caisses le fait que le gamin ait mis dans sa poche c'était des petits paquets de chips le paquet de chips était considéré comme étant dans sa propre propriété enfin il y a tout un truc il faudrait que je te passe l'ordre ton père tu aurais pu décortiquer ça mieux que moi toujours utile que 7500 euros pour un paquet de chips dans une poche je pense que la prochaine fois qu'on fait les courses avec Captain Webb une fois qu'on a payé les chips on bourre nos les poches de nos gamines de chips on appelle les vigiles en France je pense que ça marchera moins bien est-ce que c'est pas un truc de fouille qui est interdite parce que en gros par exemple les vigiles de supermarché ils ont aucun droit et quand je dis aucun droit c'est genre zéro quoi ils peuvent te demander gentiment éventuellement si t'es content d'ouvrir ton sac si t'as envie et tout ils peuvent appeler la police la police elle-même dans les locaux du supermarché n'a pas le droit de te fouiller non non ils sont obligés de t'amener au commissariat pour aller te fouiller et s'ils trouvent rien tu peux enfin si tu lui fais chier jusqu'au commissariat à mon avis la fouille elle est loin ouais mais faut mieux ouvrir ton sac c'est à rien d'être proche quoi moi c'était un truc que je faisais à surcouf je les menaçais de séquestration abusif et surtout de refus de vente c'est à dire que si tu laisses tu vois tu disais genre ouais faut que tu laisses ton sac à l'entrée tu dis mais moi j'ai pas envie donc il dit bah tu rentres pas dans le magasin et si tu rentres pas bah c'est un refus de vente c'est pas vrai c'est pas con ouais c'est la loi ça je ne savais pas à moins que je me trompe t'as pas eu l'obligation d'avoir un sac fermé ou un truc comme ça là ? ouais mais t'as un sac fermé tout à fait ouais mais même t'as un sac à dos maintenant ils le demandent plus moi je sais que je rentre souvent ouais ils s'en rentrent souvent avec mon sac à dos à surcouf ils me disent rien ils sont touchés sur un sac à dos et à côté toutes les femmes qui rentrent avec leur sac à main oui ils puent leur vagin et on sait qu'on en planque des trucs là dedans what's up suivant on est tels je ne me prononcerai pas ah merde et qu'est ce qu'il fout celui-là lui il va plus tard excusez moi j'en mets mes onglets dans l'ordre et là je vais parler de cet homme cette icône pour le Captain Vebb qui est un gardien de prison américain qui vient de fêter un heureux événement la semaine dernière oula parce qu'en effet il s'est marié avec un détenu non non on est toujours dans l'alimentaire Captain il vient de manger son 25 millième Big Mac oh ah mais c'est le fameux mec ah mais oui c'est le mec là c'est le mec qui ne mange jamais de frites par contre c'est ça c'est ça il ne mange que des Big Mac il est gardien de prison ce mec là il est gardien de prison il y a même une cérémonie donc qui a été organisée pour l'événement pour lui dans un McDonald's dans un McDonald's quel fricot dans un McDonald's de sa ville mais tu sais qu'il a rencontré sa femme au McDonald's en mangeant son Big Mac et là une vraie histoire américaine il s'appelle il a une carte gold McDonald's quoi ah ouais c'est plus une carte gold quoi c'est même plus il a un pass VIP ça y est je pense qu'il a une carte bleue spéciale McDonald's il s'appelle Don Gorsk je sais pas si il me le prononce bien c'est un retraité de 57 ans et il faut savoir quand même que son premier Big Mac il l'a mangé le 17 mai 1972 il y a presque 40 ans bientôt 40 ans facile donc ça fait pas tant que ça au final il faudra faire un calcul rapide mais il y a des tous les jours il bouffait genre 2 ou 3 Big Mac à chaque fois c'est un truc de mal 25 000 ça paraît énorme mais bon le mec c'est plus un rectum qu'il a c'est une usine tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc il explique ceci avec une certaine dose de fierté c'est vilain quand à 19 ans j'avais mangé mes 1000 premiers Big Mac et je me demandais combien de temps j'allais mettre avant d'atteindre 10 000 c'était pas si long que ça et puis il vient donc d'atteindre son 25 000ème alors je ne sais pas où est-ce qu'il compte où est-ce qu'il tient les comptes parce qu'en 1972 il y avait pas encore de tableur Excel je ne crois pas ça devait être un petit peu plus encombrant il a gardé les emballages il a peut-être dit ah tu penses il gravait dans l'arbre devant le McDo à chaque fois son truc il gravait sur du marbre enfin écoutez t'imagines ce que ça représente quoi c'est monstrueux ah oui oui ça c'est sûr on peut dire qu'il y en a eu du pain de mie et du bœuf qui est passé par son rectum il mange quasiment que ça en fait ce mec il mange quasiment que ça en tout cas tous les jours voilà bravo Don bravo bravo Don c'est pas un peu le vieux prétexte genre oui je mange un kebab mais attends il y a des tomates il y a de la salade c'est un repas super équilibré c'est vrai mais je pense que McDo va bientôt faire une publicité parce qu'il est toujours pas mort quand même au bout de 40 ans de Big Mac et 25 000 Big Mac le mec disait bien dans Super Size Me qu'il ne mangeait jamais les frites et que c'était ça qu'il ah peut-être qu'il le conservait je ne sais pas à l'intérieur il a plus aucun organe quoi peut-être que c'est juste une sorte de Big Mac géant quoi à l'intérieur t'as que que des tranches de fromage et de viande c'est un verbe de salade et de de terre humain quoi c'est clair allez-vous à ce sujet restons dans le culinaire ah parce qu'il y a une dans le cul non non culinaire ok et pas le culinaire ah d'accord ok il n'est pas très la même chose il y a une société qui vient de se spécialiser dans la fabrication d'un nouveau produit parce que oui tout le monde le sait alors même si c'était reporté l'apocalypse c'est pour cette année ou l'année prochaine c'est pour samedi octobre ils disent c'était repoussé encore putain ils disent 21 octobre alors qu'ils n'ont pas eu le temps de faire de flyers mais que c'est le 21 octobre ce serait le 21 octobre maintenant donc c'est 21 c'est un petit problème de date mais la fin du monde donc toujours est-il que c'est quand même au pire on a un an pour nous et pour les chanceux qui ont un bunker dans leur triple sous-sol de jardin ou qui ont une place dans les sous-sols de la Maison Blanche et bah il faut quand même penser à de la nourriture et puis la nourriture c'est bien gentil mais il faut quand même des trucs qui durent parce que le temps que tout ça se calme à la surface et bah il faut pouvoir se nourrir et alors cette société qui s'appelle je ne sais plus comment vient de sortir un sandwich un sandwich qui s'appelle le Tactical Sandwich qui a la particularité d'apporter 300 calories mais surtout de ne pas se désintégrer au fur et à mesure du temps tu peux le conserver pendant plusieurs dizaines d'années et ce qui est marrant aussi c'est que tu ne le digères pas je ne sais pas comment ça se digère je n'ai pas été jusque là mais ça s'appelle il est déjà surnommé sur la toile le Sandwich des survivants j'ai une petite photo si vous voulez voir il est dans un petit package assez sympathique un sandwich un espèce de gâteau quoi avec une petite arme d'ailleurs un petit ouzille qui sert de logo pour la boîte c'est assez étrange et donc ce sandwich a la particularité de se conserver dans le temps il ne coûte que 6 dollars c'est pas si cher que ça hein pour un sandwich à longue conservation il y a le camarade d'aka qui nous a apporté des bouteilles qui nous dit que c'est le Tactical Sandwich est un flashlight katsuni fourré à la viande ah c'est possible ça y ressemble non ça y ressemble c'est vrai je sais pas en tout cas non non euh euh euh je me suis trompé par contre c'est pas 10 ans c'est que 2 ans pardon ah oui bah quand même il me semblait que dans la wars c'était un peu moins mais attends attends 2 ans dans son emballage ou à l'air frais ? non dans son emballage mais dans n'importe quelle condition ouais c'est à dire que si je le mets genre euh T'es pas obligé de le mettre dans le frigo Je le mets au fond de la mer ça survit 2 ans Voilà exactement C'est étanche et tout C'est le sandwich de la mort C'est le tactical sandwich En même temps un paquet de chips Ca te coûte moins de 2 euros Et ça doit durer une bonne dizaine d'années Surtout celle là au vinaigre Et toutes ces conneries C'est pas terrible On en planquait un à l'émonitaire Allez what's up suivant Et restons dans l'apocalypse Restons dans l'alimentaire Parce qu'il y a en Chine Un phénomène mystérieux Qui provoque des crises Chez les agriculteurs Mais qu'est-ce que c'est ? Les explosions de pastèques Des pastèques Des pastèques Alors il y a une vague mystérieuse D'explosion de pastèques en Chine Comme ça J'ai des photos Des champs ravagés Des pastèques éclatées C'est le drame Leur ton père Tu n'imagines pas le drame que c'est Déjà pour ces agriculteurs Mais il y a plus de 50 hectares De cultures de pastèques Qui ont littéralement explosé Alors on ne sait pas vraiment A quoi c'est dû Le changement climatique a priori Fukushima peut-être Peut-être des relents de oiseufs Qui arrivent jusque là-bas Je ne sais pas Mais en tout cas Ça commence à faire un drame là-bas Parce que ça ne s'est pas trouvé Qu'à certains endroits C'est quasiment Sur une région donnée de la Chine Tous les champs de pastèques Ont explosé en même temps Dans un laps de temps De quelques heures Voir même pas une journée J'imagine que tu allais Checker toi-même l'information Bien sûr Dans les champs de Watermelon J'ai des photos Si tu veux Je peux te montrer Les photos des pastèques Exploda c'est une preuve Je ne gare rien Bon Pour moi Ouais Suivons Non mais on veut la solution Il n'y a pas de solution Il n'y a pas de solution C'est un drame Écologique C'est comme le monstre En Australie On ne sait toujours pas Exactement Il parlait d'un engrais Qui foutait la merde Ouais Non mais ça Mais c'est pas un coup Des redressements Justement en anti-chef vidéo Un mec qui était un peu En mal de Counter-Strike Qui s'est dit Headshot Headshot Headshot Il a fait tous les champs de Chine Avec une massue Moi je pense que c'est Je pense que c'est un coup De Anonymous Un truc comme ça je pense Oh bien sûr Ton père C'est sûrement ça C'est peut-être C'est peut-être du sexe Par surprise Ouais C'est peut-être des SK Ouais Des SK Qui a explosé Tout le mistake Allez Washoff sur 1 Et vous savez Vous savez Dans le Washoff Il y a aussi Le Washoff culturel Le Washoff Qui se base sur des sondages Très légitimes Très poussés Et là Et là Il y a un nouveau sondage Qui vient de sortir J'étais obligé De vous parler De ce sondage Parce que Notamment pour toi Captain Même si tu prends pas Souvent la voiture Je sais que tu as souvent peur Des crashs d'avion Des accidents De véhicules Je sais juste Que je vais mourir Je sais que C'est une prémonition Comme Elisabeth Tessier Je monte dans ce truc là Je sais qu'il va Plusieurs fois Je t'ai amené Dans ma voiture Tu pleurais Comme un chien Parce qu'il pleuvait Un petit peu dehors Et qu'on doublait des camions Il pleurait Je vais dormir Sur cette histoire triste Sur le fait que Tu conduis Sans avoir aucune visibilité À ce 3 cm Mais ce n'est pas grave Je me permets De redresser Ton propre frère Qui était là Il a fait Il te retirer Le permis de conduire Captain Webb Je ne suis pas d'accord Captain Webb Quoique Il conduit très bien Il conduit très bien N'importe comment Captain Webb Toi tu fûles Pour en trottinette Et pourquoi Je conduis très bien En vélo en montée T'as peur Je vais pouvoir T'expliquer maintenant Pourquoi je conduis très bien Et oui Parce qu'il y a un sondage Qui est paru Je crois que c'est En Grande Bretagne Le truc sexiste Non du tout Où ils viennent De conclure Que la musique Que tu écoutes en voiture Influence Influence Ta conduite Et donc Et donc Le risque D'accident Alors Si tu écoutes Les groupes Franchement Ils ont eu besoin D'une étude Pour ça Si tu écoutes Pantera Sepultura Et Cradelefil Tu t'arrêtes bien Au feu rouge Si par contre Tu écoutes Laurie Tu écrabouilles Tous les piétons Et si tu écoutes Jusy Lbiber Tu veux vite te prendre un poteau Le Mardi Non mais Il a demandé à Babouzor S'il y avait le permis Oui J'ai mis deux permis Mais j'ai ni bagnole Ni moto Ok J'ai mon vélo On n'a pas les permis A part Quakos Le verdict est le suivant Pour éviter les crachés Les excédents de voiture Et écouter surtout du classique Vivaldi Vivaldi Il y en a un peu étrange En même temps Peut-être que tous ceux Qui écoutent du Vivaldi Dans leur caisse Ont plus de 70 ans Et non pas du Et non pas du 70 km à peut-être Et si tu écoutes du Je m'excuse Captain Ça m'arrive d'écouter De la musique classique Chez moi Au volant Attends Vivaldi C'est pas celui Ou tu t'en as Le plus Et si tu écoutes du Eros Ramazzotti C'est pareil Alors non par contre J'ai le Exécuté sur place J'ai le résultat Alors ton père Pour Coldplay Ramazzotti Ah oui Ah et à ton avis Coldplay Est-ce que c'est plutôt C'est catastrophique C'est pas génial C'est plutôt accident C'est plutôt Plutôt accident Et bah non Coldplay Coldplay fait partie Des groupes référencés Du top 5 De la sécurité routière De la sécurité routière Exactement Par contre Tous ceux qui écoutent Rihanna et Whisnés Pires ont tendance A se prendre des arbres Ils foncent dessus En accélérant Alors Non non Alors ceux qui ont le plus D'accidents de voiture Ce sont ceux qui écoutent Les Beastie Boys Ou les Sabotage Exactement Non mais tu rigoles Mais Sabotage de Beastie Boys Et la chanson C'est classé numéro 1 Numéro 1 des top crash Suivi de Firestarter De Prodigy Et de To Be Love De De Paparote Qui sont des chansons Absolument à éviter Si vous voulez éviter Le crash Comment on est extrait 30 secondes ? Non mais j'ai compris Le moindre Tout extrait de 30 secondes Non mais comment Comment ils ont fait Pour faire cette étude Est-ce qu'à chaque fois Qu'il y avait un crash Ils arrivent avec le petit micro Il écoute quoi ? Il écoute quoi ? Tu rigoles Mais exactement Maintenant grâce aux Zipodes Tu peux avoir Les Zipodes Les Zipodes Tout ce qui est Tu as les playlists Qui ont été écoutées en dernier Ils le savent grâce à ça maintenant C'est comme ça Qu'ils ont fait Sur un petit tableau en Excel Il y a une application pour ça Il est mort il y a deux ans Il écoutait Il y en a exactement Il écoutait C'est la chanson Des crash music Sur l'abstacle Et on retrouve souvent Sabotage Mais je pense que ça peut être Un bon service de musique En disant Tu vois La playlist des morts En ce moment Exactement Genre le mec est mort Des survivants De la route On parle de ça On parlait cet après-midi Il y avait un truc Sur le porno Sur internet Une bonne blague Bref on disait Il manquait un service Comme Pandora Qui te permet de trouver Les vidéos porno Qui correspondent A ce que tu regardes Habituellement Ah oui c'est vrai Vous avez regardé Double anal Des moteurs de recommandation Voilà With me jet You should love This video Vos amis vous recommandent Allez Oiseau suivant Non mais tu déconnes Ton père Mais tu sais Que les stations-service Vendent des CD Et ça risque de changer Leur paquet de lignes L'industrie de la musique On est tout bouleversé Exactement Exactement Parce qu'un mec Repense en business plan Est-ce que je vous reparle Encore cette année De cette course au Pérou De femme en talons aiguilles Ou on passe directement Non c'est bon Dis-nous juste le jour de la main Celle qui a gagné peut-être Je ne sais plus Hop je zappe Et alors on repart en Angleterre On repart en Angleterre Parce qu'il y a une nouvelle Un nouveau secteur Un nouveau marché Qui est en train de fleurir Depuis quelques semaines Ça ça va voir avec Pipa Middleton Exactement Exactement Les demandes d'hors Chirurgie esthétique Pour avoir les fesses De Pipa Middleton Ont plus que quadruplé Alors il faut savoir Que jusqu'à là Pipa Middleton Pour rappeler C'est quelqu'un De l'emporel C'est la soeur Parce que moi ça ne me dit rien En fait C'est la belle soeur De Kate C'est la seule de la nouvelle princesse d'Angleterre La princesse La princesse A fucking whore Celle qui tenait la robe de la mariée Qui ont envoyé le cul en anglais En anglais A fucking whore Et en gros pour la retransmission Le cul de Pipa Middleton A beaucoup plu à beaucoup d'anglais She's a cunt Et alors Alors que Alors que Les chins en énergie plastique Pour le traitement fessier En Angleterre Ne représentait Que 27% Des demandes Et alors là par contre ça a explosé Contre 38% Pour les implants mammaires Et ben la tendance C'est plus qu'inversée Parce que Désormais Plus de 54% Des demandes Chins en énergie Sont consacrés Aux fessiers En Angleterre C'est vraiment un pays de cons Et sur ces Ouais C'est en vrai Sur ces 54% Tenez vous bien 80% des femmes Arrivent avec une photo Du fessier De Pipa Middleton Et c'est assez facile Pour ennerver ça I want the fame You want Vive Google Images Voilà Je suis en train de regarder Y'a Captain Webb Qui est en train de Parce que moi Je comble mon inconscient PIPA Middleton As 825 000 résultats Donc les fesses De Pipa Middleton Sont 825 000 fois Sur Google Exact C'est pas non plus Des fesses de classe Internationale Non non Je n'ai pas trouvé non plus Mais en tout cas Elles ont plu aux Anglais C'est moyen plus Ouais mais en même temps Il faut peut-être un gros plan Quand t'aimes le pudding T'aimes peut-être pas Les fesses basiliennes C'est bien Mais c'est pas non plus Je pense qu'il manque Le mot porn A la fin de la requête En tout cas En grande britannique En ce moment Y'a du travail dans la fesse Exactement Y'a du travail dans la fesse Et donc Y'a une recrudescence Dans les écoles De médecine De la section En chirurgie plastique Fessière En Angleterre Je trouve ça assez fantastique Vive l'Angleterre Vive l'Angleterre What's up suivant Et là nous partons A Buenos Aires Pardon ? Je ne sais pas le dire Buenos Aires Buenos Aires Non mais fais la La mexicaine La mexicaine ? Pourquoi le faire la mexicaine ? Buenos Aires Au Mexique A côté de Pékin Bien entendu Est-ce que Est-ce que vous connaissez Mengano ? Mengano Évidemment c'est Mengano Mengano Mengano Qui c'est ce type ? A Buenos Aires En Argentine Mengano Ne fait plus parler Que de lui Depuis quelques semaines Ah ! Et oui Mengano C'est un vrai Super-héros En chair et en os C'est un patrouilleur Un motard Qui se Depuis quelque temps Se déguise Pour faire ses tournées Alors j'ai la photo De Mengano Avec un beau masque Qui ressemble pas loin On voit pas grand chose Voilà À chaque fois Il y a une sorte De Judge Dredd Exactement Et tu peux Tu peux lire Donc sur son pare-brise Mengano Avec son beau logo Il s'est aiguisé En collant Le vieux scotch Tu vois Sur son casquette Oui bon C'est vrai que Non mais le costume Est pas mal Il a des vrais Alors attention Tout le détail du costume C'est des C'est un vrai costume De super-héros Avec des brassards Par balles Avec Un masque bleu En latex Ah non c'est leur ton père Non mais le latex C'est leur ton père Il le met pas sur la gueule Pas que Pas que Je sens pas T'as vu J'ai vu ça T'as un service Ça va me demander toi Alors Non non du tout Mengano Alors pourquoi est-ce qu'il fait ça Mengano Est-ce que c'est juste Par acquis de conscience Et parce que Par solidarité Envers les plus faibles De sa ville Il dit ceci Mengano Il dit Mon but C'est que Nous soyons tous Bon et solidaires C'est montrer le bon exemple C'est ma raison d'être Quel grand homme Avant de monter Son fidèle destrier Voilà Une moto Une vieille 125 pourrie Une moto type Non non non Type justement 103 SP Les chips Là Dont on parlait Tout à l'heure Une vieille dénéré pourrie Un petit peu Et il parcourt Les rues de la ville De Buenos Aires Alors pour l'instant Il est pas encore En train de De fighter Les gros gangs De dealers Il est plutôt A aider la petite mamie Qui a perdu son chat Il va un peu s'en prendre Une la gueule Mais c'est un début C'est un début Il va se prendre une grosse basto C'est un début En tout cas J'ai hâte de voir Quand il va aller faire chier Les gangs des Favelas Il n'y a pas vraiment Le Favelas En Argentine Il y en a partout Vous allez me dire Un super héros Un super héros A des super pouvoirs Ou des super équipements C'est ça Qu'est-ce qu'il a Mengano Comme équipement Ou comme super pouvoir Alors je vous le dis tout de suite Le super pouvoir Il n'en a pas Mais il dispose D'une grande torche Pour lui servir A se défendre Vous savez les grosses torches Un petit bac Avec Avec six piles De dents bien lourdes Il a aussi Il a aussi une boussole Une boussole pour se repérer C'est très intéressant C'est important C'est clair Et une bombe acrylogène Une bombe acrylogène D'autodéfense Et un bel autocollant Sur sa visière Un bel autocollant Et des protections Donc au niveau des bras Pour pouvoir donner Des mandales quand même Go go go Mengano Alors Le héros des temps modernes Il le dit lui-même Du haut de ses 41 ans Il est fan de Zorro Et de Batman C'était de ses tranches C'est tranche Et depuis son enfance Il ne rêve que d'une chose Devenir un super héros Alors ça rappelle un film Qui casse Mystery Man Non non Qui casse en effet Qui casse ouais Bien que Mystery Man C'est un peu la même C'est un peu pareil Attends c'est quand même Vachement mieux quoi Mystery Man moi je suis fan C'est pas à fait The Sparks Voilà quoi Ça refoule du sphincter Je pense que Mystery Ah toi tu es copain Avec John Pliskan Concernant la vie de ce film Non mais attends Entre Mystery Man Et Non mais je n'ai pas Avec toi je préfère Mystery Man Carrément pas photo quoi J'adore Mystery Man Dans Mystery Man Il y a quand même Ce super pouvoir du mec Qui est invisible Invisible Quand personne ne le voit Exactement Non non non J'ai le même pouvoir Quand personne ne le regarde Exactement Quand personne ne le regarde Et il y a celui aussi Qui balance des vieux proutes Et ça c'est quand même Assez impressionnant Et t'as le sphinx Le sphinx Et le sphinx Et puis il y a l'autre Qui balance des Il y a Monsieur Golaire Mister Des cuillères Oui Et surtout Il y a cette scène extraordinaire Quand ils font Et t'as surtout Quand ils font le casting Le casting de super-héros C'est fantastique Les vieux fricots Laisse ton fricot Je crois en reconnaître Deux trois A conseiller Mystery Man Donc voilà Mengano Ça commence à marcher D'ailleurs dans la rue Quand on le voit passer Les gens crient Allez Mengano Vas-y Les bus klaxonnent Et tout Et ça commence à être C'est le star là-bas Le champion de Buenos Aires Exactement Bonne chance à lui Il va en avoir Ça n'a pas encore grand chose Mais c'est Ça concept Je pense qu'on va On va y te retrouver Dans une rubrique insertion Celui-là Allez Le what's up suivant Et là Et là On commence On commence le what's up Non non On commence le sale Partons sur cette petite News Un what's up Qui a failli Tourner au drame Parce que Parce que Je crois que c'est en Allemagne Je sais plus ce que c'est C'est un immeuble Où des voisins Commencent à sentir Une odeur Un petit peu Nauséabonde Sur le palier Ça sent le cadavre Exactement Ton père Tu l'as deviné Il dit Ça sent le cadavre Un jour je comptrais Le nombre de morts Retrouvés Cinq mois après Et ça fait un petit moment Que nous n'avons pas vu Notre voisin Qui s'appelle Je ne sais plus comment Faudra compter aussi Les news high tech Et donc ils soupçonnent La mort de leur voisin Ils appellent la police Bien sûr La police se déplace Toc toc toc Personne ne répond Qu'est-ce qu'ils font Ils défoncent la porte Ils défoncent la porte Plus de porte Ils arrivent Et là en effet L'odeur C'est un truc Immonde Tu vois Une espèce de cacloss Qui serait resté Sur la table de jardin En plein été Pendant trois jours Avant que tu reviennes C'est ça Et là il arrive Il fouille les premières pièces Oh putain L'odeur s'amplifie C'est au fond Je suis sûr C'est dans la chambre C'est une horreur Et là Qu'est-ce qu'ils découvrent Un poney mort Ils découvrent une silhouette Ah merde Elle est là la silhouette Mais elle bouge Oui Il n'est pas mort Non Il n'est pas mort Malheureusement C'est tout simplement Qu'il ne se lave pas Les pieds Depuis plusieurs semaines Tu vois Oh là là Attends Attends Attends Attends C'est quoi cette news Pourra Franchement Attends Les mecs Tu veux Qui habitent dans l'immeuble Tu vois Il y a trois portes fermées Les mecs Ils sentent les odeurs de pied Depuis Depuis un autre appartement Et Exactement Alors attends Attends Je suis prêt à croire certaines choses Il y a des clients que je repère ici Niquelment l'odeur Mais quand même Alors C'est son pouvoir spécial Attends Tu me crois pas Tu vois sur Google Non mais attends Tu tapes Kaiser Lothurn Sur Google Et tu tapes Pied ou cadavre Au nord de cadavre Ce que tu veux Je pense que tu vas tomber dessus C'est Alors attention Parce que cet homme A comme une maladie Une maladie Qui s'appelle Je ne sais plus comment Une maladie Affectieuse Qui fait que tes pieds Ils sont un petit peu renfermés Scent assez vite Une odeur C'est nos oeufs et abondent Le problème étant Qu'il ne s'était pas lavé Depuis plus d'une semaine Les pieds Et étant doté de cette maladie Les pieds étaient dans un état De décomposition Non pas avancé Ou alors il avait du diabète Je ne sais pas Il a chopé la gongraine J'en sais rien Il a fait quoi ? Attends mais parce que Quand tu te laves les pieds Ça t'empêche Tes pieds De te décomposer Attends Je ne sais pas Il faudrait qu'on m'explique un truc C'est genre Le savon a une propriété Spéciale Qui empêche La peau De se décomposer Non mais l'hydratation Est un remède A cette maladie Ah Ah Alors c'est pas se laver C'est se Oui Se crémer les pieds Ils se seraient pris un bain de pied Ça en suffit tous les jours Mais est-ce que la sueur ça marche ? Non A priori la sueur amplifie Bah c'est acide quand même la sueur Mine de rien Ah Et en tout cas Amplifier le phénomène Qui fait que l'odeur S'est propagée Dans tout l'appartement Avant de De se propager Dans le hall de l'immeuble Et Mais le mec il ne s'est pas aperçu Que ses pieds étaient en train de prouver Tu vois C'était comme ça Ouais je marche Tiens je vais au supermarché Tiens la pire Il était sur twitter Il ne s'est pas rendu compte Il n'était pas sorti En fait depuis Depuis la semaine Il écoutait l'apéro du Capitaine Non mais je connais des gens Comme ça Ah Des noms On veut des noms Je ne donnerai pas de noms Mais je connais des gens Qui n'ont pas besoin D'une semaine Pour sentir Ces méga chans Et remplir une pièce D'une odeur immense Ah oui Allez on va passer au oiseau suivant Parce que là Ça devient trop Privat de gens What's up Et parlons Parlons de cette De cette jeune femme Qui s'appelle Phoebe Et qui Phoebe Tan Phoebe Tan Une britannique Une jeune Elle a 18-19 ans je crois D'après Oui c'est ça Et Elle a un gros problème Elle a un gros sang du vagin Ça sent Dans le hall De l'immeuble Ça sent La vieille crevette Sortie de La station de métro À côté Ça sent Le restaurant De fruits de mer Ça sent Le homard Ils ont vu qu'il y avait Un charnier À côté Ça sent La Méditerranée Attention Ça sent L'écluse C'est le verbe Exact ça sent la algue arrêtez j'essaye de faire un oiseau soft en plus excuse nous ça sent l'Atlantide alors ton père ça sent la mort le prince des mers il se serait pas la bénétier bon bref donc Phoebe cette jeune femme Phoebe cette jeune femme de 19 ans a tout quasiment tout pour plaire alors ton père elle est belle elle est dynamique elle a un fort QI elle est très très très jolie elle a un spectre qui fait 30 cm de diamètre mais le problème elle ne pourra jamais vivre avec toi alors ton père pourquoi parce qu'elle a une phobie elle est terrorisée par les rouleaux de papier toilette mais qu'est-ce que c'est que ça sérieux non c'est pas une connerie elle achète du papier en feuille non elle a des toits japonaises alors une peur très très rare nous disent les bexins qui est apparue lorsque Phoebe elle était pré-adolescente elle avait 13 ans un truc comme ça et que sa mère l'avait envoyée au supermarché pour charger du papier toilette et là la jeune fille il y a eu un véritable blocage devant cet amas de papier de papier rose et blanc qu'est-ce que c'est que cette connerie elle explique ceci et là j'ouvre les guillemets parce que ce n'est plus moi qui parle bien sûr je suis arrivé dans le rayon oui je n'ai pas pu le faire je me suis pétrifié et ensuite j'ai dû partir de là en courant ma mère croyait que c'était une excuse parce que j'étais trop gêné pour me promener du papier cul dans la rue mais non il y a eu un vrai déclin dans ma tête j'ai été prise de panique et depuis de papier cul phobie ça fait six ans six ans que la pauvre phobie ne peut plus regarder à papier toilette dans les yeux et dans la feuille attendez je n'ose même pas imaginer le résultat du bazar quoi qu'est-ce qu'elle fait comment la question comment se torche-t-elle elle ne le fait pas posons-la ça c'est très très dur à trouver comme information parce que c'est la première question au gédon comment fait-elle comment fait-elle elle explique ceci elle explique elle des serviettes elle les nettoie après t'es pas si loin t'es pas si loin c'est évonde elle utilise un chien par contre j'ai cherché désespérément si un auditeur peut m'aider est-ce que vous savez qu'il y a toujours des noms très bizarres l'arachnophobie je n'ai pas trouvé le nom pour la peur du papier la pqphobie ah peut-être dans la catégorie moltenophobie dans la catégorie t'as l'apopatodyaphylatophobie entre autres oui bien sûr t'es souhait la peur d'être constipé ah oui c'est vrai Manox je crois à ce problème entre autres alors ton père ne l'a pas du tout non 5 repas de kebab par jour on les fait effectivement corriger ce problème Koukos Koukos lors de ton père il t'emmerde attendez donc cette jeune femme qu'est-ce qui se passe alors je n'ai pris pas défense tout à l'heure alors alors chez elle il n'y a pas trop de soucis parce que donc le mouchoir en papier ne la dérange pas et donc elle se sert du mouchoir en papier par contre en effet elle ne peut plus sortir au restaurant s'arrêter à une station service sans se trouver des années face à un rouleau de piquet il est là c'est à l'heure il n'y a pas de rouleau de piquet dans les restaurants le mouchoir en papier elle le met dans sa poche elle arrête de nous faire chier alors ton père il y a d'autres restaurants que le mcdonald's les autres restaurants ont des rouleaux de piquet on ne s'est pas compris comment est-ce que cette histoire est arrivée sur le net alors alors moi j'ai une théorie on ne s'est pas compris il y a des rouleaux de piquet effectivement dans les restaurants mais pas dans la salle ça dépend des restaurants d'accord mais quand il y a une jeune fille de 19 ans tu vas toujours pisser au moins une fois quand il va dans un restaurant au début elle n'est pas attendez Babosor c'est un point intéressant effectivement si elle laisse ses petits mouchoirs sur elle elle s'en fout qu'il y a du piquet ou pas non elle a la phobie de la vue du rouleau de piquet et puis elle a qu'il n'a pas les regardé cette conne et elle ne nous fait pas chier déjà il y a la phobie de la vue en effet deuxièmement après on ne sait jamais si elle a mangé trop de chocolat un seul paquet de mouchoir ne suffit pas forcément alors moi j'ai une explication qui est très simple c'est que je pense qu'elle se faisait profondément chier en fait chez elle et donc et donc en fait elle s'est invité une phobie juste pour c'est pas con pour remplir ça fait 6 ans qu'elle fuit et qu'elle va sa vie un peu morne et et et morne je crois que tu as une vision bien optimiste de la vie oui je pense aussi oui je me suis dit aussi tiens ce soir je vais m'ouvrir les veines c'est le bon endroit et le bon moment que tu as choisi pour faire ça allez what's up suivant bon on arrête qu'on prend cette histoire sortons des pq et allons tout de suite voir Martina Martina j'aime bien quand tu me donnais des titres à tes what's up ah oui oui mais là il a le temps de le faire ça manque les titres j'ai pas eu le temps les titres Martina le Martina et voilà j'ai eu trop les titres là c'est une donc c'est une des Irlandaises qui qui vient de te faire si on fait ça sous forme de quiz alors c'est un truc de cul non c'est un truc de mort non elle s'est enfoncée il y a des animaux non bizarre il y a de la bouffe non il y a de la drogue ça faisait longtemps qu'on avait pas parlé de drogue et oui oui Martina Martina c'était la grande dealuse de cette petite ville néerlandaise qui s'appelle Shield bizarre comme nom et elle avait un compagnon qui s'appelle Julius avec qui elle a fait connaissance et il s'était un petit peu investi dans le réseau de drogue elle vient de se faire arrêter Julius à l'âge de 71 ans la dealuse de Shield vient de se faire arrêter elle elle dealait un petit peu de tout drogue douce drogue dure aux petits jeunes du quartier qu'il l'appelait Mamie Deal parce que 71 ans c'est quand même pas rien pour la retraite c'était quand même mieux alors ton père c'est un ok et alors et alors la police et alors la police a surpris cette bande de jeunes jeunes papis et mamies oui attention dès qu'il ait récupéré 280 kg de cocaïne ils ont fait tout de suite une perquisition 280 kg quoi 280 kg de cocaïne tu veux de la planche ? non mais attends attends c'est une néerlandaise j'ai des cristaux là c'est pas pareil qu'ici 280 kg de cocaïne non mais attends c'est de la cocaïne quoi je veux dire non mais ça ça va ça va après ils font une perquisition chez mamie Martina ça va et chez mamie Martina alors mamie Martina elle est peut-être vieille mais elle a de l'imagination parce qu'elle a planqué de la drogue partout dans son cul alors ils ont trouvé chez elle ils ont trouvé chez elle une dizaine de godmichets fourrés jusqu'au fion d'héroïne alors elle ouvrait elle ouvrait des godmichets et à la place des piles elle mettait des cachetons ça fait 77 fois que je me dis ça je comprends pas la vieille elle se dit dans quoi est-ce que je vais bien pouvoir cacher ma cocaïne bah dans des godmichets bien sûr je vais acheter des godmichets pour foutre ma coque dedans non elle les savait avant ah oui d'accord évidemment et après elle s'est planquée dans le cul c'était là-dedans elle s'est dit ça semblait une bonne planque mais oui exactement tu penses à finir ce was of pourtant j'ai fait un truc soft tu vois j'ai pas un seul mort cette semaine en me disant alors ton père va être content il l'est donc mamie cocaïne s'est fait arrêter 6 ans de prison alors est-ce que je donne les autres endroits si vous en retrouvez un petit peu oui oui allons-y alors je parlais des godmichets alors elle utilisait aussi des tampons s'il peut paraître bizarre d'avoir des boîtes de tampons chez une mamie de 71 ans parce que le tampon avait la propriété dans l'eau de s'émanciper si on veut dire ça et donc elle avait réussi à planquer de la poudre là-dedans et qui ne ressortait qu'au contact de l'eau bien sûr c'était une infusion à la cocaïne tout simplement elle était magnifique et elle vendait ça à priori par boîte de tampons 10 c'est pas con c'est pas con pas con la vieille enfin la vieille qui dit une boîte de tampons c'est peut-être plus louche qu'aussi elle me dit un sachet blanc je trouve mais enfin voilà plein d'idées comme ça c'était assez sympathique mais 6 ans de prison pour Mami Martine et là je veux finir le was of avant de passer à l'insertion spéciale babosa excuse moi ne prends pas ça j'ai oublié une virgule oui j'ai trouvé le nom de la phobie du papier toilette ah c'est vrai ? ouais c'est l'artégiaphobie l'artégiaphobie ça vient du grec qui veut dire papier toilette ah parce que les grecs utilisaient du papier toilette les grecs étaient propres ils étaient en avance du papier toilette les grecs anciens sont grecs maintenant d'accord grec de maintenant ok alors là maintenant pour finir nous allons partir en Allemagne en Allemagne il y a des sociétés innovatrices alors ce n'est pas Google ce n'est pas Apple ce n'est pas tout ça ce sont des sociétés d'assurance et cette news a fait le tour de Twitter bien sûr vous savez sûrement de quoi je vais parler bonne bonne news je pense qu'il y avait un god michel là-dedans quelque part non si il y avait qu'un ça irait avec une compagnie d'assurance il y a bien quelqu'un qui s'est pris quelque chose dans le cul cette société d'assurance oui exactement il n'y en a même plus d'un cette société d'assurance allemande qui s'appelle Ergo est par contre sous enquête depuis une affaire qui vient de sortir qui explique que bah écoute il y a des cadres dans cette assurance il faut bien récompenser ces cadres d'une manière un petit peu motivante alors bon il y a les primes de fin d'année une solution mais non ils ont trouvé oui alors il y a le voyage le voyage de fin d'année bien sûr le voyage de fin d'année avec nos amis et bah là c'est une sorte de voyage voyage en enfer non du tout voyage en Ukraine il me semble et donc en juin non en Hongrie pardon à Budapest charmante ville oui où ils ont été envoyés tous ces cadres méritants en 2007 pour participer à une orgie un stage de motivation collective et les épouses étaient invitées ou pas les épouses n'étaient pas invitées bien sûr tu n'étais pas obligé de participer mais a priori ils n'ont eu que très peu de désistements je vais au moins aller voir comment ça se passe de l'ordre de 2-3% il ne restera rien de me branler sur le côté dans cette capitale hongroise ils ont été lamentablement séquestrés et parqués dans un bordel budapestois c'est une honte où sévissaient pas loin d'une vingtaine de tortionnaires en petites guépières et petites jartelles et selon et selon les le chiffre d'affaires que tu avais rapporté à l'entreprise tu avais le droit à des bonus ou des malus enfin plutôt des bonus c'est elle qui avait des malus si j'ose dire et et certains se sont même vus récompensés par une petite triplette dans une chambre c'est à dire seule avec trois jeunes budapestoises alors ton père je vois déjà ton corps est moustillé et la base j'allais dire la même chose c'est à dire que j'ai Quakos en face de moi et pendant qu'il raconte cette histoire je vois son oeil qui pétille oui non non moi j'ai une question plus pragmatique oui ils acceptent les CV là dans ton entreprise allemande oui oui bien sûr tu parles allemand c'est pro tu parles hongrois je parle pas en hongrois non plus mais je suis pas contre eux non plus mais ça ne les dérangeait pas alors la partouse a été générale elle a duré quand même toute la soirée toute la nuit jusqu'au lendemain donc il y avait je sais plus je crois que c'était alors les pauvres jeunes filles quand même elles étaient qu'une vingtaine et je crois qu'il y avait une cinquantaine quand même de cadres alors il a fallu tasser un petit peu tout ça par le champion qui en a eu trois pour lui les autres une fois que tu retiens les trois qui étaient pour lui si tu veux ça fait plus que 17 pour 50 mais bon Ginette alors Robert Pascal Roger vous êtes à trois de celui-là et donc là il y a une enquête c'est plutôt Gontor il enquête en cours parce que Gontor auto parce que ce n'est pas autorisé bien sûr ça fait pas partie de la politique de la boîte d'assurance et ils sont en train de soupçonner même que ça fait plusieurs dizaines d'années que ça dure quoi ? ce type de récompense dans cette boîte et on n'était même pas au courant non on n'était pas au courant comme des cons tu l'as appris à l'apéro du Capitaine heureusement que tu es au courant s'il coûte l'apéro tu le sais bien et donc ils soupçonnent qu'il y a eu des vocations nées grâce à ce type de récompense qui ne m'étonnent pas il y a plein de jeunes femmes qui ont décidé de faire carrière dans l'assurance c'est dingue le nombre de CV qu'on reçoit en ce moment c'est clair que les mecs ils devaient être motivés ils étaient très motivés ils devaient en vouloir vas-y monsieur enculé moi je veux me mettre dans les assurances vas-y bâtard espèce de bâtard vas-y tu vas la prendre ça tu aurons suivi piste de pute c'est mon bonus qui va sauter c'est moi qui vais sauter le bonus elle s'appelle Olga elle s'appelle Olga what's up suivant et dernier dernier was-off le fameux was-off le was-off que tout le monde a dit hamster hamster in my ass hamster hamster in my ass hamster in my ass oh je m'en rappelle hamster in my ass hamster in my ass oh ça roule George Michael il fait signe que nous sommes poursuivis en justice et je me rappelais l'avoir vu il y a longtemps ce was-off et je me suis dit le jour où on reçoit une nouvelle fois babosaure ça sera pour lui c'est un was-off spécial ça sera pour lui ok non non mais c'était vas-y ouais en fonction de toi c'est du c'est du was-off c'est de l'insertion c'est de l'insertion ciblée c'est du was-off ciblée et donc ce was-off est consacré à toi parce que je vais vous parler alors je crois qu'il est il me semble bizarrement il est ni américain ni anglais il est ukrainien un ukrainien un ukrainien qui est un geek à ses heures et qui comme notre ami babosaure ou même nous tous ici aime acheter du matériel pour son ordinateur des petites options des petits trucs comme ça et il a aussi des tendances des tendances un petit peu pour se donner du bien des tendances un petit peu sphinctariennes disons le d'accord toujours est-il qu'il s'est commandé il s'est commandé une nouvelle imprimante oula ce n'est pas une comment tu appelles ça reprape reprape c'est pas une imprimante 3D à son grand désespoir je pense c'est une petite fonction avec un petit trou pour mettre la bite non par contre c'est une imprimante une imprimante laser avec recharge à tonnerre bien sûr je ne sais pas si je commence à avoir super peur je ne sais pas si vous voyez la gueule un petit peu des recharge tonnerre qu'on a ici d'ailleurs tu peux peut-être en montrer à la caméra Captain Venn elles sont un peu grosses ici je pense que c'était pas les mêmes mais on va avoir un gros snagter sinon quoi non oui oui ça dépend parce qu'il a quand même réussi à en mettre 10 d'un coup quoi ? une fois de plus je suis obligé de remettre en pouce tes sources avant de se les bloquer qu'est-ce que ça a à voir avec moi ? c'est bon quoi est-ce qu'une seule fois j'ai fait un truc avec des tonnerres à mettre dans un trou non mais c'est l'imprimante 3D la riprap non mais un tonnerre ça fait 10-20 cm de long oui non mais je n'ai pas dit que les avaient foutus les uns après les autres qu'ils avaient fait un trajet de 1 km j'ai dit non j'ai compris il te dit qu'ils avaient mis les uns à côté de les autres exactement d'accord 10 tonnerres contre le diamètre que ça représente non mais c'est immense c'est plus un trou du cul c'est une autoroute avec un boy non mais Captain Web Captain Web a raison c'est pas possible mais si alors depuis quelque temps attends le mec c'est pas référent qu'il laisse un ange de liver c'est un pneu quoi depuis quelque temps des gens m'envoient des liens sur merci à vous et je tiens à dire que celui avec les vers de terre qui rentrent dans le phallus du jeune homme n'était pas obligatoire mais je te montrerai lors de ton père que contrairement à ce que tu penses il y a un phénomène qui s'appelle la dilatation non mais quand même qui marche tu peux dilater tout ce que tu veux mais il y a des limites à tout attends donc t'es en train de dire quoi cause que ce type là comment il s'appelle ils ont son nom non non j'ai pas son nom en fait ah mince dommage moi je pense que quelqu'un devrait se lancer et demander demander à un spécialiste si ce genre de choses est possible demandons on va nous vite un tweet à Katsuki on va nous préciser de caser dans un trou du cul 10 tonnerres de laser Captain Web soyons précis qui commence c'est un des vidéos en question ce jeune homme combien de tonnerres s'est-il inséré 10 10 ok donc les 10 sont insérés de manière à former une sorte de cercle a priori plein plein pardon je précise mais ça n'a pas éclaté c'est sûr que c'est pas 10 à plus 8 c'est-à-dire qu'il les sortait avant de mettre le suivant un peu comme tu recharges une imprimante 10 en même temps une fois qu'il n'y avait plus d'encre mais il en changeait ça semble plus le heureusement que c'est un podcast high tech on parle d'imprimante monsieur peut-être qu'il avait un voyant rouge quelque part qui lui indiquait quand il fallait changer est-ce qu'après ça serrait des feuilles par la bouche attendez bon il est vivant alors il est vivant alors il s'en est sorti avec quelques points de suture seulement mais en effet la 10ème mais quand t'arrives à l'hôpital avec tes 10 tonnerres dans le cul tu peux pas te cacher tu peux pas dire c'est une erreur je suis tombé faut appeler un technicien de chez Canin il n'y a aucune solution dans le genre de cas faut appeler un spécialiste attends mais quoi quoi quand même une question c'est ça c'est que le mec comment s'est-il déplacé qu'à l'hôpital alors là j'ai pas été j'ai beaucoup plus loin pour celui-là j'avoue que je peux tu sais peut-être aussi qu'ils ont genre des trucs genre des téléphones des trucs comme ça tu vois ah tu veux dire qu'il a appelé le SAMU bah je sais pas moi je pense qu'est-ce que vous avez monsieur j'ai un petit problème je vais taper immédiatement ce sera mieux que vous venez pour que vous voyez je pense qu'il a dû être transporté c'est difficile à expliquer j'étais en train d'apprimer un truc j'ai tapé je suis tombé malencontrausement sur mes 10 cartouches en même temps tonnerre dans le cul dans Google y'a rien je suis désolé tonnerre d'imprimante dans le cul peut-être il faut être facile peut-être que tu met le numéro de série c'est mon site américain tu trouveras pas ça en marquant ça en français ah oui d'accord ok alors tonnerre in the ass oui non mais regarde ce que j'aime bien c'est que Google fait la correction en disant tonnerre au lieu de mettre deux aides en mettre un seul ah oui il a raison il a raison Google il sait ce que c'est qu'un tonnerre dans le cul est-ce qu'il me laissait choisir cul du tonnerre effectivement il y avait des réponses ah bah oui forcément il y a France tonnerre deux points on baisse du client gros-tirenas.com bon le problème c'est que les wassafs ils sont pas référencés en Google quoi oui tu attends à chaque fois que le capitaine m'a demandé je lui ai donné des liens celui-là j'aurais bien le voir quoi je te le montre enfin bon remercions de tonnerre boy quand même de nous avoir rigolé égayé notre soirée quoi le mec après ça je vais dire tu regarderas plutôt l'imprimante de la même manière franchement entre ça ou le mec qui a ouvert son parapluie je sais pas quel est le pire je pense que lui il est fort quand même parce que je sais pas si tu imagines ce que ça fait j'ai pas trop envie en fait écoute on va tester ça il y a bien une dizaine de tonnerres imaginons que ce soit une imprimante portable donc c'est des petits tonnerres c'est des tonnerres qui font ça ton mec quand même dit ça fait as quoi non mais le mec les gens le voient pas parce qu'ils sont dans le métro en train d'écouter cette horreur effectivement il y a des mecs qui sous des extincteurs c'est bien plus large on va peut-être changer de sujet c'est un sujet intéressant le diamètre de son fion est plus grand que celui de sa tête mais bien sûr ça représente lui une tête humaine ouais ça va être un truc comme ça je veux dire même je sais pas même un mec il chie des briques il y a bien un moment même le mec il bouffait des avions dont je sais plus quel numéro il y a bien un moment il fallait bien que ça ressorte je comprends pas il y a un mec qui bouffait des avions là en l'occurrence il est rentré par l'entrée de sortie oui j'ai compris j'ai compris qu'il avait pris l'entrée de service merci mais il a pris le backdoor comme disent les américains ou alors ou alors attention j'ai une théorie il a élargi très très large il les a mis les uns après les autres il les a les insérés en largeur plutôt qu'en long peut-être ou peut-être qu'il a fait il a peut-être fait deux séries de cinq il a fait une première série qu'il a poussé avec une deuxième série de cinq ouais je n'ai pas la photo je suis désolé qu'il y a peut-être je ne l'ai rien montré mais c'est un sujet qu'il faudra approfondir quand même record à battre donc dix tonneurs alors ton père je ne sais pas si ça te fait peur je ne commenterai pas ok voilà c'est fini pour cette série j'espère que ça vous a plu ah c'était magnifique je suis ému c'est merveilleux ça c'est mon doute la semaine prochaine qu'il y a peut-être oh putain tu me prends le cours déjà attends on va quand même remercier Babozoor pour être venu Foxy Kip bah bah si bah si bon Babozoor tes projets donc là fin de saison 2 3 3 fin de saison 3 déjà 92 vidéos débiles regardez des heures 92 en tout là enfin ouais quand j'aurai fini de monter le dernier épisode et vu que je suis trop fainé ce sera dans quelques semaines c'est pas mal c'est énorme déjà non moi j'en suis j'en suis je suis moins j'ai beaucoup d'épisodes de retard regardez le dernier tu seras puni ceux qui ne connaissent pas encore la grotte du barbu bien sûr lacrotte du barbu point com point com lui il a le point com en licence beerware oui je sais pas voilà n'est-ce pas et Twitter aussi bien sûr Babozoor et la grotte du barbu voilà alors ton père petit tour de fin des brifs très bon numéro avec nos deux invités et puis surtout le professeur Fiontus et comment s'appelle-t-il Truyos Truyos merveilleux chanteur moi je me suis beaucoup amusé les amis la semaine prochaine on aura une vache vous allez avoir le droit de toutes les tables quand le professeur Fiontus trouve un filon il va l'exploiter jusqu'au bout il m'a dit qu'il avait qu'il est en train de reconstituer l'Arche de Noé donc je pense que ça va durer longtemps c'est d'accord la girafe la girafe il va bientôt moi j'attends la hyène je vais peut-être en trouver une dans un oiseuf avant le professeur Fiontus nous en amène oh la vache quoi qu'on sent oui non rien moi je finis comme ça j'en remercie si vite fait les auditeurs qui me tweetent qui me mêlent et qui me comment des compliments sur ma rubriculture tu vois oui c'est vrai comme quoi je vais peut-être réussir à me débarrasser de ce oiseuf pour la saison 3 c'est peu probable tu peux peut-être mixer les deux du oiseuf tu vois hop tu fais ta rubriculture et toutes les 3 minutes tu casses un oiseuf le fomis dans les stars de rock en même temps t'as de quoi parler ah bah j'ai un paquet un paquet de rubriques à faire encore voilà donc merci donc voilà donc merci à Bobozo merci encore merci d'avoir été là ce souhait merci à vous pour ce numéro on aura réussi à t'avoir Bobozo avant la fin de la saison on l'avait dit puis on avait un peu de mal à s'organiser Captain Web et bientôt le crossover ultime le plus pièce de la mort puisque ce sera faïence Poucher ouais ouais on a déjà les pièces que nous a filé que nous a filé Dumi voilà exactement qui nous a montré ses boobs 500 pièces 500 pièces de 1 centime ça promet voilà donc on se retrouve la semaine prochaine et ouais il y en a qui 78 je sais pas justement il y a comment il s'appelle il y aura peut-être des invités en fait alors il y aura des invités je pense la semaine prochaine bah normalement oui on va voir on va voir alors surtout surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles et pour Babozo aussi oui tout à fait non non vous pouvez me mettre une étoile moi j'en ai rien à foutre ok quel rebelle envoyez nous des photos de vos soeurs à poil aussi merci ciao et à la semaine prochaine bye bye au furlけ O相信 des vingt captures ! Bonheur ! Mon paléisme à Brоб !