C'est quoi ce truc, Captain ?
Mais c'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Brugno, brugno, chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Vas-y, grimpez, grimpez !
Grimpe, grimpe, grimpe !
Attention, je glisse !
On peut rentrer !
L'un de mon quartier !
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'Olin,
Rine et Vix ou l'Ontier !
Alors, grave !
Grave !
La bande a été succès !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'est en bas !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Si tu t'es tourne !
On te rattrapera !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le catenouette !
Il s'est fait mal !
Il frise la fissure anal !
Mais c'est pire que l'Olymme
Qui s'effondre sous nos pieds !
Alors tombe !
Tombe !
De la bande a été succès !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'y aura !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Si tu t'es tourne, on te rattrapera !
T'inquiète pas Captain, ils construireont bientôt la téléphérique !
Ah télé !
Salut bande de cons !
Et nous sommes le mardi 14 octobre, que dis-je ?
Mercredi 15 octobre maintenant puisqu'il est plus de minuit
pour cet enregistrement live du podcast 193 !
Merci Laure de ton père !
Sans toi on aurait pu commencer le 14 à cause de toi on a un jour de retard !
Il faut que tu me saches quand même !
Je suis confus !
C'est un peu ambiance old school !
Mardi 23h30, depuis combien de temps on n'avait pas commencé à ce temps-là ?
Ça fait au moins un an !
Ça fait au moins un an, il doit bien faire deux ans qu'on n'a pas fait ce temps-là !
Voire trois ans !
Ça fait un an !
De quoi ? Quand ça se fait un an ?
Ça fait deux ans !
À 23h30 le soir, ça n'est plus que deux ans !
On continue à débattre comme ça, on commence l'audit !
Une grande nouvelle pour nos auditeurs, et pour nous qui sommes dans la cave,
puisque la magie du Capitaine Web a opéré !
Non !
Si, elle a opéré !
Vous vous souvenez, je crois au début de cette saison, j'ai un petit peu râlé, j'ai
dit connexion internet merdique !
Ouais, t'as râlé !
J'étais pas content !
Non, pas du tout !
Et la magie du Capitaine Web a opéré puisqu'il m'a offert, pour vous surtout auditeurs,
il m'a offert une connexion numérique, uniquement pour moi et pour mon PC !
Elle t'es dédiée, tu es seul dessus !
Exactement ! Je dis bravo Capitaine Web !
Ah, c'est pour ça que t'es allé au chiot juste avant de commencer !
Pourquoi ?
Ouais, il s'est fait une série !
T'es content !
Ok, bah bravo Capitaine alors !
Oui, non mais Lord ton père, on l'a fait à deux, Lord ton père m'a aidé !
Donc, vous devriez avoir, pour ceux qui sont en live, une meilleure qualité, plus fluide,
voilà, plus de pixels !
Génial !
Vous verrez le Capitaine encore plus beau que d'habitude !
Alors le tour de table Lord, Captain Web !
Alors, avant de faire le tour de table, juste pour vous annoncer que la Céline
semaine prochaine, lundi, nous recevrons Céline Tran, alias Katsuni, qui viendra pour
la troisième fois dans cette cave maudite et elle m'a dit, j'ai plein de choses à
vous raconter !
C'est cool !
On parlera de ces nouvelles activités, je pense !
C'est vrai !
D'accord ! Est-ce que ça concerne encore les orifices et remplis ou pas ?
Non, c'est peu probable, mais tu pourras lui demander en direct !
D'accord !
Très bien !
Tu feras ton fier !
Voilà, exactement !
Je lui demanderai si elle baise encore devant une caméra, c'est tout !
Tu sais que si elle se trouve, si elle écoute, elle ne voudra pas venir du coup !
Bah non, mais c'est bon, on plaisante !
Tu vois, j'ai croisé Angèle Sonneur ce matin, il faudrait la réinviter, elle est
chaude comme la vraie aussi !
Elle passe souvent, elle passe souvent maintenant !
Une fois par semaine !
Salut Angèle !
Angèle, si tu nous écoutes !
Alors, maintenant par contre, on peut faire une tour de table !
Le tour de table, capitaine !
Quelques petites news, évidemment toujours aussi bien choisies de notre part, parce qu'on
est le podcast numéro 1 sur le high-tech !
Bien sûr, le seul, l'unique !
Et après, je crois que tu nous as prévu une petite surprise !
Voilà !
Tu l'as réveillé !
Une surprise !
Petite surprise !
Ça paie un peu ce week-end ou pas ?
Ah !
Non, c'est un petit zapping !
Mais rien de très marrant !
Je vais vous parler d'un documentaire !
D'accord !
Super !
Alors ce soir Mano, je crois que tu as prévu quelque chose de très particulier !
Alors oui, moi ce soir...
Nouveauté !
Oui, nouveauté !
Enfin, j'avais déjà fait ça, mais il y a longtemps, première saison !
Ce soir, je vais changer un peu, parce que je vais faire un petit dossier !
Un dossier !
Un dossier sur le MMA !
Mais qu'est-ce que c'est Mano ?
Et bien c'est l'assurance MMA !
Ah oui, c'est ça !
Ah oui !
D'accord !
Donc sur The Mixed Martial Art !
Pour toi, ton père, comme on dit...
Bizarre Martial Mixte !
Exact !
Oh là !
C'est la première partie du dossier, parce qu'il y a beaucoup de choses à dire !
Donc il y aura une deuxième partie plus tard !
Donc on va le passer de sport !
On devrait inviter des sportifs !
Donc ce soir, dossier sportif !
On en prêlait pas beaucoup non plus !
Avec Mano.
Et pour finir, toujours dans le sport, n'est-ce pas, cher Koukos ?
Ah oui, il y a du sport, moi, cette semaine dans le Waz-Off !
Beaucoup de sport !
Du sport de...
Des nains ?
Et des orifuses aussi !
Du sport extrême !
Voilà, du sport extrême, exactement !
Des nains, en effet !
Oh bah dis donc !
J'ai hâte !
Toi, toi, t'as compagnie Twitter ces deux derniers jours !
Bah, c'est dur de pas passer devant !
Attends, qui c'est qui disait « Oh bah dis donc » ?
C'était Bourville !
Oui !
Oh bah dis donc !
C'est vrai que, alors ton père, c'est un peu le Bourville du podcast !
Ça sert à rien !
Ça sert à rien en plus !
J'ai pas de deux chevaux !
Alors, Captain Web, des petits remerciements ?
Beaucoup de remerciements, puisque comme chaque semaine, vous nous avez gâtés !
D'ailleurs, déjà, je voulais remercier !
Captain Web, c'est un peu le Witt Funès du podcast !
J'aurais dit le Galabru, moi !
Non, j'aurais dit le Galabru !
Non, je suis pas d'accord !
Je suis pas d'accord !
J'aurais...
Parce que, parce que, le Witt Funès, c'était un garçon petit et très nerveux !
Alors que, le Captain Web, il est pas petit et il est absolument pas nerveux !
Enfin, j'ai dit le Galabru !
C'est plus, comme il s'appelle, Lino Ventura !
Voilà !
Le Captain Web ?
Lino Ventura vers son light, on va dire !
Ouais, moi j'aurais plutôt choisi Bernard Blier, pour ma part !
Tu veux pas commencer sur les comparaisons ?
Le mec de la soupochou, comme il s'appelle, qui est décédé !
Qui est, qui est ?
Qui est, qui est, qui est ?
Qui est, qui est, qui est dans le dîner de cons ?
Ouais, on s'en fout !
Ah, j'aurais plus dit Lefèvre !
Oui, bien sûr !
Tout à fait !
Junio aussi !
Ouais, non !
Et peut-être Sacha Distel, pour quoi cause !
Bien sûr !
Bref !
Alors, je vois que tu as des belles cartes postales !
Oui, tout à fait !
Déjà, je voulais remercier notre ami Angelus, qui est à la soigne et croquette, de Pod Radio !
Ah !
Salut Pod Radio !
On ne diffuse plus en direct depuis longtemps, je sais pas, parce qu'on n'a jamais été
capables de configurer ce putain de live !
Ah bon ?
Salut à eux, quand même !
Non, c'est un peu de notre photo aussi !
C'était quand même parmi les premiers à nous avoir diffusés !
Oui, tout à fait !
C'est des premiers à nous avoir soutenus !
Donc, au milieu, Pod Radio, ils continuent de se développer, ils ont plein de nouveaux projets !
Vous pouvez aller voir chez ceux !
Ils nous ont envoyé deux belles cartes postales !
Les boules au naturel !
Ah !
Alors, ça c'est pour l'ordre de ton père !
Les naturistes !
C'est beau, c'est magnifique !
Et puis, bien sûr !
Les fions !
Chez les ch'tis, quand il y a de la moule, on a la frite !
Ah !
Des cartes postales qui rejoindront notre mur de la honte !
Tu sais que ces cartes postales se vendent toujours un max !
Ça fait 20 ans que tu as des cartes postales de nana à poil dans la neige !
Ça se vend toujours !
Une carte postale sur deux en vacances, c'est nana à poil ou un mauvais pied de mot comme ça !
Qui a fait ce photo ?
Au moins, c'est d'attroce montage !
Probablement Quakos !
Fais voir à la caméra !
On m'a dit que tu étais désormais officiellement le graphiste de Mimil !
Oui, oui !
J'ai fait les beaux show-off que tu avais fait !
Oui, oui, magnifique !
Moi, j'avais bossé aussi pour Mimil ! J'avais fait un montage Photoshop !
On la vitra un jour !
Tout le monde a bossé pour Mimil, j'ai l'impression !
50 euros et 10 mille !
Bravo !
Et comme on aime bien recevoir les cartes postales ici,
une autre carte postale de notre ami Greg,
qui nous dit « May the hamster be with you »
et celle-là, c'est une carte postale un peu spéciale
parce qu'il faut savoir que les militaires,
nos militaires français en Afghanistan,
nous écoutent et nous envoient des cartes postales !
Big up à eux !
Big up à tous nos amis militaires en Afghanistan !
Big up au bid'ars !
Parce que là, pour le coup, il faut des couilles pour aller là-bas !
Faites gaffe où vous marchez quand même,
parce qu'on est jamais trop loin !
Non, je vous lis quand même sa carte !
Je vous écris du bout du monde, l'Afghanistan s'en jette !
Oui, effectivement !
Vig de la première heure, je tenais à vous rendre hommage
pour dire que même ici, on peut pisser le sang par les oreilles !
Ah !
Attends !
Attends mais...
Je ne leur souhaite pas !
Ils pourraient peut-être en servir comme arme contre les ennemis !
Pour les déterrer !
Ah oui !
Ils étaient gros haut-parleurs !
Ah vache !
Une rubrique de Manox, le mec sur le « Ah, top ! »
L'art-tomper qui chante, ou qui parle de QPC quoi !
Ah oui !
Oh !
Une QPC d'art-tomper en plein désert !
Je pense qu'avec la QPC, je peux lutter contre le terrorisme !
C'est possible !
On pourrait peut-être faire un tour de nos amis militaires,
peut-être qu'on pourrait se faire financer à la défense
pour aller faire un tour, tu sais, un peu comme
quand il y avait un fronc qui allait chanter dans tous les...
Bette Davis et tout ça quoi !
Ouais, exactement !
Je verrais bien quoi, c'est le Manox là-bas !
Sur scène !
C'est vrai que l'art-tomper en Bette Davis !
Ça se crie pas pareil mais effectivement !
Il est donc qui nous dit « Merci pour toutes nos conneries
et toutes vos conneries qui comblent bien nos dures nuits de garde ! »
Il précise « Alcool interdit ! »
Ah !
Eh ben on trinque à ta santé !
Je serais curieux de savoir combien de militaires en Afghanistan nous écoutent !
Peut-être que l'intégralité des militaires à Afghanistan !
Ah non, il y en a au moins un deuxième !
Voilà !
Il venait ici parce qu'après il bossait au ministère de la Défense !
Oui, il venait d'à la distance !
En tout cas, on offre gracieusement à l'armée nos podcasts !
Oui, voilà !
Tous nos compliments !
Bonne chance les mecs !
Alors après j'ai une lettre qui est initiale à l'armée !
Et si on est pro-armée !
Oh une lettre !
Elle est adressée !
Pendant ce temps-là je vais sortir !
Oh Manox !
Tu vas pouvoir manger cette semaine !
Ah ! J'ai faim !
Il y a un ticket à restaurant !
Il y a une jolie lettre !
Oh elle est longue !
Salut bande de cons nous dit-il !
C'est Kéninette qui nous l'a écrit !
Ah c'est Kéninette !
Ah ben oui, c'est vrai !
Oh !
C'est très bien !
Belle écriture Kéninette !
Alors elle est sympa Kéninette parce qu'elle met « Je prendrais la peine de surligner les passages importants ! »
Effectivement parce que la lettre est longue !
Alors merci Kéninette !
Toujours t'es cool !
Ticket restaurant !
Manox puisse manger cette semaine !
Ah ! Tu vois elle a bon ça toi !
C'est plaisir !
C'est la sixième saison de Troyes !
Elle a raison !
On attend un autre concert de Troyes !
On en parlera peut-être un peu plus tard !
Vous avez tué tous ceux qui pouvaient encore nous donner goût à la vie !
Ah ouais !
C'est vrai !
C'est pas mal !
On vous kiffe quand même !
Faites un bisou à mes copains de la chatroom !
Voilà c'est fait !
Après...
Boobies, Bits...
Moi j'avale...
Après...
L'anal !
Oh !
C'est vrai ?
En plus ça rime et tout !
Fait une nouvelle chanson pour Kéninette !
C'est ce qui est surligné !
Moi j'avale après l'anal !
Tiens Manox !
Pour toi !
Parce que c'est toi !
De la part de Kéninette, un ticket restaurant !
Alors ensuite on a reçu plein de trucs !
Alors déjà je vais faire un grand merci à notre camarade qui est passé nous voir !
Guillaume qui revient des Etats-Unis !
À Guigui !
Guigui !
Il a des cadeaux pendus !
Et il nous a rapporté des gros cadeaux des Etats-Unis !
Des cadeaux personnalisés !
Ouais !
Il me semble que celui-là c'est pour Manox !
Oh !
Inès !
Oui le t-shirt c'est pour Manox !
Ah !
Parfait !
Non seulement tu vas pouvoir manger cette semaine mais également t'habiller !
Alors moi j'ai une magnifique casquette !
Ouais mais c'est classe !
Une casquette de treuil de...
De trucker !
Décapsuleur !
Avec un décapsuleur sur le côté !
En contre elle est un peu petite pour moi !
Oh elle te va vachement bien !
Ouais c'est vrai qu'elle te va bien !
T'as une bonne tête de redneck !
C'est clair !
Bah c'est un peu une casquette de redneck hein mais bon !
De redneck ivrogne !
En plus c'est une casquette réglable !
Attends !
Est-ce que je sais pas si vous avez remarqué à l'arrière de la page de Kinet il y a quand même une paire de seins et bits dessinées !
Et une grosse bits !
C'est vrai !
Et puis alors dans le reste du paquet !
Tatin !
Fais moi péter les tic tacs !
Alors ça c'était pour moi !
Un bouquin !
Ouais !
Le premier bouquin que Quakos va peut-être lire !
Non non c'est un slash !
J'en ai déjà lu des bouquins comme ça !
Ah bon !
Tu sais lire ?
Bah je déchiffre !
Et puis tout le reste c'est des tic tacs !
Attends !
Donc évidemment c'est pour notre avis !
Fais péter les tic tacs !
Attends !
Quakos que je mette la caméra !
Attends tu peux nous dire slash quoi cause ?
Slash !
Donc merci Guillaume !
On se revoit bientôt !
Sûrement avant le concert !
Tu veux dire qu'on slash ?
Un dernier paquet Kastenvel bien rempli !
Alors le dernier paquet est très très...
Alors qui c'est qui a reçu le dernier paquet ?
Parce qu'il est très très rempli !
Le paquet !
Ah pas moi !
Un paquet !
Ah attends si si si !
Avec plein de bouteilles !
Mais il y a une enveloppe dedans !
Ici !
Et c'est notre copain de Saint-Trope !
Je vais prendre !
Je crois que c'est notre copain de Saint-Trope !
On n'avait pas eu notre pote de Monaco qui était passé ?
Il y a l'air d'avoir une bonne bouteille de Bordeaux déjà !
Exactement !
C'est notre copain de Saint-Trope !
Qui est reparti à Saint-Trope !
Je suis sûr !
Une bouteille de Minato !
C'est quoi ?
C'est du pinard ?
C'est du rouge !
En tout cas on est un peu le seul podcast où pendant un quart d'heure on déballe des cadeaux !
Une bouteille de Limonchelo !
Oh ! Fait péter !
Oh ! Limonchelo !
Alors il va à Fancour !
Il m'a même dit qu'il y a quelques bouteilles qui ont été entamées
parce qu'il a fait une soirée avec ses potes quand même !
Ah bah c'est pas sympa !
Une autre bouteille de Pierre Peuille !
Oh la vache on est servis là !
Oh ! Merci !
Alors la bouteille de Jagermeister qui est entamée !
Non !
Jagermeister !
Merci !
C'était un peu l'enfer !
Moi j'ai un petit remerciement pendant que tu fais sortir toutes tes bouteilles !
Un petit remerciement à Andrea qui nous dédicace son mémoire universitaire !
Ah !
Elle m'a envoyé par email, elle m'a envoyé un email vachement sympa !
Alors je la cite !
C'est la dernière phrase de son mémoire !
Pour finir je remercie l'équipe de l'ADC car grâce à eux j'ai pu vérifier que le champ des possibles est infini
et qu'à coeur vaillant rien n'est impossible !
Alors elle m'expliquait que le champ des possibles c'était une référence à la rubrique insertion !
Ah !
Ah d'accord !
Et un long tunnel des possibles !
Le tunnel des possibles !
Voilà ! Le tunnel de la vente !
Tu veux parler un peu pour faire plaisir à MisterDuc !
Merci !
J'vais faire moi aussi un petit remerciement à mon ami Artie qui m'a amené un magnifique jeu de cartes Jack Daniels !
Normes !
Attention ! Normes poker internationales !
Ah pas mal !
Parce qu'il y a des dimensions à respecter pour pouvoir jouer au poker avec les cartes !
Un beau jeu de cartes Jack Daniels à la old school !
Très beau ! Magnifique !
Et on a quelques morpions dans notre ami de Saint-Claude !
Oh !
Y'en a 4 !
Qui veut des morpions ?
Moi moi moi c'est simple à gratter ça !
Un truc facile à gratter !
Les morpions c'est simple quoi !
Encore qu'ils ont l'air d'avoir compliqué quoi !
Ah je sais pas !
Ah si attends ils ont fait un espace de cube en 3D quoi !
Ah il faut tout gratter non !
C'est hyper compliqué !
Il y a marqué là là et là ici et là !
Vous pouvez pas nous envoyer des Napoléons en or pour gratter les morpions ?
Les Napoléons !
Par contre j'étais un peu déçu !
Napoléon de Charles Martel !
Un peu déçu parce qu'il y a quand même un gros japon au million !
Je pensais qu'on allait avoir des tickets au million !
Bon !
On a pas eu !
Ah bah bravo !
Qui c'est qui gratte comme ça ?
J'ai pas de pièces alors je gratte avec ma bouette de tic tac !
C'est très très vilain !
Bon alors !
Hop moi je gratte aussi !
J'ai perdu !
Alors pendant que vous grattez les amis je vais vous parler de la prochaine Nuit au Max quand même !
Vas-y vas-y !
C'est le 8 novembre prochain !
Evidemment au Max Slender !
Et c'est une nuit les amis Jurassic Park !
Ouais !
Avec Jurassic Park 1 !
En 3D !
T'es sûr qu'il va pas être annulé au dernier moment ?
Jurassic Park 2 !
Pas en 3D !
Et Jurassic Park 3 !
En 2D toujours !
Donc il faut y aller nombreux !
Il paraît que la nuit se présente très très bien !
Il va y avoir du monde !
Il y aura peut-être même un dinosaure sous votre fauteuil !
Qui veut pas un Zétane !
Est-ce qu'il y a une nuit Zétane de prévu ?
Ah ça faut que tu vois avec Mr.D !
Pour la nuit Zétane !
Mais j'ai demandé !
Donc allez nombreux !
Allez nombreux à la prochaine Nuit au Max !
Pour faire plaisir à Mr.D !
Moi j'ai gagné 2 euros !
Oh !
T'as vu un chasse là j'ai perdu !
Oui je le confirme !
J'ai tout perdu !
Ah bah j'ai gagné 2 fois en fait !
Moi j'ai perdu !
2 fois 2 euros !
Très bien !
Merci pour tous ces remerciements Captain Weber !
Bah de rien !
Je crois qu'on a fait le tour là !
Il a peut-être temps de passer aux news high tech !
Allons-y !
Allez !
Internet !
Gadget USB !
Lacta !
Stop-A-Pibar !
Arnold Schwarzenegger !
Adobe !
Facebook !
Google !
Apple !
Microsoft !
Tédicolor !
Talbot !
Moltenel !
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment !
Avec leur ton père !
Et captez-le !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
Quoique-ho !
Et Manos !
C'est les news high tech !
Avec Captain Weber !
L'entrepère !
Et c'est donc l'heure des news tech !
Alors commençons par Europol !
Alors Europol qu'est-ce que c'est ?
C'est l'équivalent d'interpol !
Voilà c'est l'équivalent d'interpol !
Mais en Europol !
Mais en Europe !
Exactement !
Alors ils ont produit un avertissement il n'y a pas longtemps !
Attention !
Ce qu'ils l'ont dit !
Alors je ne sais pas si vous savez qu'il y a des équipements médicaux
qui sont désormais reliés à internet !
Oui !
Alors des pacemakers par exemple !
Des pompes à insuline !
Elles peuvent être piratées !
Des pompes à bits !
Et des fibrillateurs aussi !
Par exemple le mec qui a une crise caléac !
Un mec qui fait souvent des crises caléac !
Tu peux directement implanter un défibrillateur dans le corps
qui quand il n'y a plus de battement de coeur se lance tout seul !
Il y a des machines à opération !
Une question capitaine web !
Quel intérêt de les connecter à internet ?
Il n'y a pas longtemps il y a un chirurgien français
qui avait opéré aux Etats-Unis via internet
et une machine qui était reliée à internet !
Oui mais là on parle de...
Oui !
Tu parles de résultats qui sont collectés sur internet !
Alors je parle d'implants qui sont dans le corps
et qui sont en permanence connectés à internet !
Et donc Europol a prévenu qu'il y avait de véritables risques que là...
Oui les peacemakers qui sont à l'intérieur !
Oui voilà !
Ah putain !
Pourtant il ne prononce pas si mal que ça !
C'est un pacemaker !
Pas un peacemaker quoi !
Un peacemaker !
Ah c'est bon ça !
Le peacemaker !
Bref ! En tout cas Europol prévient qu'il pense qu'il y a de fortes chances
qu'un premier meurtre à distance via le hack d'un de ces devices arrive très bientôt !
Même en 2014 !
Donc là on est déjà en 2014 !
Donc dans l'année à venir il se peut que vous voyez les premiers meurtres directement par internet !
Alors imaginez !
Quelqu'un vous en veut et il sait
« Ah ce mec là il a une pompe d'insuline et tout ! »
On va dérégler son truc pour qu'il envoie d'un coup la dose qu'il va prendre en 3 semaines !
Et tu claques !
Alors on pourrait se dire comme ça
« C'est drôle mais c'est de la science-fiction ça va pas arriver ! »
D'ailleurs c'était un des arcs dans je sais plus quelle série 6 c'était dans Homeland !
Ah oui je crois que c'était dans Romain Desbois où tu parlais d'arc !
T'as jamais pensé à faire du one man show ?
Tu sais à monter sur une scène !
Ah si j'y ai pensé !
Tu l'as pas !
Normalement à la fin de l'année je précise pour les auditeurs qu'il y aura un stand-up et un one man show de Manox !
Oh putain j'ai trop voir ça !
Ah ou je ne sais pas encore !
J'ai pas le bord de scène !
Pas probablement dans la rue mais...
Métro République !
Effectivement !
Et donc c'est quand même quelque chose de assez sérieux à tel point que Dick Cheney,
donc l'ancien vice-président, a désactivé les fonctions sans fil de son peacemaker !
Oui de son peacemaker !
Son peacemaker de peace !
Pour justement ne pas se retrouver dans une situation où il s'offrait assassiné à distance via un dérèglement de sa machine !
C'est quand même relativement intéressant !
C'est aussi ça la science-fiction, le futur !
Il est chouette le futur !
2020 !
Bravo Captain !
Personnellement je veux faire planter un truc comme ça, je pense pas que j'irais connecter les fonctions wifi !
Non c'est clair moi non plus !
J'aurais pas très très confiance !
Non c'est sûr !
Peut-être que t'auras pas le choix !
Peut-être que t'accompagnes l'assurance te l'opposera !
Peut-être que t'as beaucoup d'ennemis aussi !
C'est pour ça !
Oui sûrement !
Oui bien sûr !
Il y a énormément d'ennemis !
Tous les clients du cybercafé !
T'as une personne qui veulent ma mort !
Ça va rien !
Alors en parlant d'avenir, là pour quelqu'un l'avenir est un petit peu bouché !
Ah bon ?
Et c'est pour notre ami Xavier Niel ! Vous avez appris la nouvelle !
Ah oui !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
L'aventure américaine de Free se termine bien rapidement !
En même temps on avait pas commencé sur le univers au gueule !
Alors vous vous souvenez que Xavier, par l'intermédiaire de Iliad, la holding de son groupe qui détient notamment Free,
un opérateur français bien connu,
et bien il avait prévu, il voulait racheter, c'était un peu son aventure américaine,
il voulait racheter T-Mobile, le quatrième opérateur télécom aux Etats-Unis,
qui appartient aux Allemands, Dodge Telecom !
Dodge !
Et il s'est dit voilà, moi je vais transposer mes méthodes à la française,
d'économies à fond la caisse, de cassage de marché,
et là on va y aller aux Etats-Unis !
Yeah !
C'est un peu les Etats-Unis pour Xavier Niel, je pense que c'est un peu l'Eldorado !
Il va te cister !
C'est ça !
Clairement pour la méthode de Free qui consiste à casser les prix,
arriver très fort, aux Etats-Unis les prix de l'économie sont très élevés !
The old erado !
On pourrait peut-être lui couper le micro quand on s'est pas vu en fait !
De toute façon ses contributions sont pas non plus remarquables,
donc c'est peut-être pas forcément nécessaire !
Ouais !
Donc...
Et alors vous, pour reprendre la petite histoire...
Pour reprendre la petite histoire cet été, il était chaud !
Come on Zef !
Il était associé avec deux fonds américains,
et il voulait racheter une grosse carte du capital,
au début il a proposé 15 milliards pour 56% du capital de T-Mobile,
You're fucking greedy !
Et après, encore plus, il était à 18 milliards, 3 milliards de plus pour 67% !
Voilà !
18 milliards !
Ah tu dis les Allemands, 18 milliards !
Ah !
Exactement !
Stel !
C'est ce qu'ils ont dit !
Et bien non ils ont pas dit Stel !
Ils ont dit HALT !
HALT !
Parce que hier, donc lundi, il était le...
Fairpotter !
Avant d'hier, parce que maintenant on est mercredi !
Ce lundi, et bien le matin, le conseil d'administration US de T-Mobile s'est réuni,
il a dit bon...
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
18 milliards !
Est-ce qu'on les prend ? Est-ce qu'on les prend pas ?
Et là, les patrons en Allemagne, ils ont dit...
Nine !
Exactement !
Ils ont dit nine !
Mais pourquoi est-ce qu'ils ont dit nine ?
Parce qu'ils sont pas pressés, ils vendront peut-être l'année prochaine,
et puis la somme était pas assez grosse !
En fait, il s'est planté quoi !
J'ai l'impression que Xavier a quand même un gros paquet de pognon investi,
il arrive pas à les placer !
Non !
Eh bien s'il veut investir dans l'appel...
Il paraît qu'les Allemands ont dit...
Les Allemands...
Il est bienvenu !
Ça c'est de la légende urbaine !
Il paraît qu'les Allemands ont dit qu'on va quand même pas vendre un mec roi du porno !
Ouah !
Ça remonte à il y a quand même longtemps !
Ça c'est les bruits de couloir...
C'est pas du porno !
Il paraîtrait que ce soit une des raisons !
Il paraît qu'ils sont allés défiler sur la porte de Brandebourg en levant le bras !
Mais bon...
C'est une rumeur !
Ils vont se brûlant dans l'autre main !
Ou les défilés dimanche avec leur de ton père !
Donc voilà pour...
Alors par contre...
Oh vraiment !
Il y a des gens qui étaient contents par contre ce matin !
Parce que hier soir, quand j'ai lu cette news...
Cette news est sortie après la clôture de la bourse !
Evidemment ce genre de nouvelles est toujours annoncée après la clôture de la bourse !
Bah bien sûr !
Et là je me suis dit hier soir, je dis putain demain l'action elle va booster quoi !
Parce que l'action de Free et d'Iliad, pardon, elle est quand même pas mal baissée !
Parce que la plupart des analystes financiers n'étaient pas chauds du tout pour l'aventure américaine de Xavier Yené !
Ils m'ont dit ça va coûter énormément d'argent !
Donc t'as acheté du Free ?
Bah non !
Et du coup ils se sont dit ah putain les 17 milliards peut-être qu'ils vont en venir en dividendes !
En tout cas la société va pas prendre de risques, elle va pas dépenser autant d'argent !
Et effectivement...
Donc lundi soir, l'action avait clôturé à 156 euros !
Et elle a clôturé ce soir, mardi, à 171 euros, presque plus 10% en une journée de...
What the fuck ?
Donc vous voyez, en tout cas les analystes financiers, ils sont contents !
Alors parlons un peu encore gros sous, parlons partenariats financiers, parlons Lego !
Yeah of course !
Bah non j'ai une news !
Plusieurs choses déjà, je tiens à dire parce que j'ai vu une conversation sur Twitter,
Ah bon ?
Quelqu'un disait oui effectivement parce qu'on a fait un mini casque il y a pas longtemps pour les VIC,
ceux qui payent !
Péguer les aussi !
Ah oui c'est ça !
Les vrais !
Ceux qui ont pas fait une semaine à attendre pour avoir un numéro !
Seuls les vrais savent !
Voilà !
Donc on avait fait un numéro spécial...
Mais t'as pas le droit de le dire parce que c'est pour les VIC ?
Sur les choses qui énervaient les gens !
Ils ont parlé des blancs, ces fameux blancs où l'autre me coupe sans arrêt !
Et quelqu'un sur...
Non mais là c'était pas un blanc qui coupait, il voulait pas entendre ta news !
Attends mais là c'est que le capitaine se défendait donc !
Quelqu'un sur Twitter disait moi je trouve que le capitaine Ouell ne fait pas tant de blancs que ça !
Non !
Que tu es particulièrement de mauvaise foi !
Non parce qu'il y a du montage derrière !
Il a répondu il y a du montage derrière !
Je tiens à dire que c'est totalement faux !
Ce que vous entendez sur les blancs c'est qu'il y a rien à couper du tout parce que je fais pas de blanc justement !
Si si ! Je coupe tous tes blancs !
C'est ça !
Obligatoirement !
Et il a du travail !
Attention attention ! On ne peut jamais associer la mauvaise foi à Quakos !
Oh non c'est pas son genre !
C'est pas du tout !
La rhétorique de base d'étage ! Non c'est pas Quakos !
C'est pas moi !
Alors t'es une petite news moi capitaine !
On fera un numéro spécial débat pour mettre en avant cette facette assez inconnue de Quakos !
Tu avais quand même gagné le débat JFK grâce à tes points de mauvaise foi !
Bah bien sûr !
Il y a quand même eu le trophée d'or de la mauvaise foi !
Bref !
Et dix années de suite !
Au moins !
Lego !
Ah Lego !
Petite aparté sur Lego puisqu'on était sur le côté financier !
Lego est désormais officiellement depuis 2013 le premier fabricant de jouets au monde !
Ils ont dépassé Mattel !
Ah ouais !
Ils sont devant Asbro et tout !
Ils sont devant tout le monde !
Ils ont fait un chiffre d'affaires !
Ils ont annoncé donc il y a une semaine le chiffre d'affaires...
Non qu'est-ce que j'ai dit il y a un mois ils ont annoncé le chiffre d'affaires qu'ils ont fait en 2013 !
2,11 milliards de dollars !
C'est pas mal !
Devant donc Mattel qui lui a un chiffre d'affaires de 2 milliards et quelques je crois !
Ah oui d'accord ils se tirent à la bord !
Oui !
Attends Mattel c'est quand même Barbie !
C'est quand même tous les jeux à la...
Pas loin devant non plus !
Lego !
Lego ils font du Lego !
C'est du mono-activité !
Oui !
Ils ont du Lego !
Avec beaucoup de licences mais ils font du Lego !
Oui parce qu'ils ont des licences Star Wars tout le bordel quand même !
Attention !
N'oublions pas les jeux Lego aussi !
Vidéos !
Les applications !
Le film Lego !
Et justement parlons un peu...
Les sex toys Lego !
Les jeux Toyos Lego !
Oui bien sûr !
Après il faut pas avoir peur de perdre des bouts !
De perdre des briques !
Ah tu fies les briques !
C'est ma chérie !
Parce que même avec les...
Merci Wacos !
Même avec les gros Lego la course !
Tout l'expression je fais des briques !
Même avec les duplos ça risque de se casser !
Pour ça les mécanos c'était pas si mal !
Ah oui c'est vrai que c'était oui effectivement !
Donc ils sont contents !
Ils sont contents Lego !
Donc ils sont contents mais c'est pas le sujet de la news !
Le sujet de la news c'est que Lego a reculé devant Greenpeace !
Devant le politiquement correct l'écologie !
Il faut savoir que Lego depuis 3 ans...
Alors ton père...
Tu commences à donner des avis politiques là attention !
Alors ton père déteste l'écologie !
Alors ton père est pour et veut que la planète meure !
Moi je trouve que les compagnies patroulières sont des gens sympathiques comme les autres !
Voilà !
C'est pas du tout parce qu'il a des centaines de milliers d'actions chez Shell et chez BP !
Total !
Ouais total !
C'est total !
Au rayon d'actionnaire il faut voir hein !
Ah oui !
Il y a que les tapis rouges et tout !
Ah putain !
Les bretzels !
Les champagnes !
Donc ici l'écologie alors ton père il lui chie dessus quoi !
Bon bref !
Non j'ai pas dit ça !
Reprenons !
Il chie sur les animaux à votre disposition !
Depuis 2011 !
Il les a tous empaillés dans son salon !
Il va les chasser !
Est-ce que nous Capitaine Web ?
Ce mec là a des loups et des aigles royaux !
En parlant de pollution Capitaine Web, est-ce que tu pourrais diminuer un peu la pollution lumineuse de cet endroit ?
Ça m'étonne que tu aies plus aussi content en voyant cette guirlande lumineuse clignoter quoi !
Non mais c'est le rythme du clignotement qui est insupportable !
Je peux le faire plus vite !
Non !
Ah !
Waouh !
Merci Capitaine Web !
C'est beau !
Quel décor !
Pour ceux qui ne nous voient pas en vidéo, le Capitaine Web avait une belle guirlande derrière lui !
Mais il l'avait mis en mode épilepsie !
Moi ça me fait rien, j'ai dans de l'eau !
Donc tout ça pour dire que Lego avait un partenariat avec le groupe pétrolier Shell depuis quelques années,
depuis 2011 de mémoire !
Des gens sympas !
Des gens sympathiques !
Et le partenariat consistait en fait, ils avaient des boîtes exclusives Shell Ferrari,
et donc dans les stations Shell aux Etats-Unis, je ne sais plus où...
Ils vendaient des Legos !
Ils vendaient ces boîtes de Lego, et donc ça marchait bien !
Le Lego flotte bien dans le brut !
Les gens allaient dans les stations Shell spécialement pour avoir ces boîtes exclusives,
et pas ailleurs !
Et Greenpeace a fait, ah ouais mais vous faites chier !
Et donc ils ont fait une vidéo, reprenant un peu le principe du film qu'ils ont fait,
le film Lego, tu sais les vrais films qui s'ensonnent, cette atroce chanson qui reste dans la tête,
et ils ont fait la même chose avec des marées noires qui engloutissaient les Legos,
et donc au début Lego leur avait dit fuck off, et puis au bout d'un moment effectivement comme ça faisait un peu un bad buzz,
ils ont enfin annoncé qu'ils laissaient tomber ce partenariat,
qu'il leur apportait quand même, pour l'instant ça leur a rapporté 110 millions de dollars !
Ah quand même ?
C'était pas mauvais !
Ah oui !
Ah c'est moche !
Moi je propose un débat avec notre ami Valentin et ton père,
et leur ton père sur l'écologie !
Il y a longtemps qu'on n'a pas fait de trucs sur l'écologie, j'aime bien pas entendre Valentin !
Pas mal comme débat ça !
Tout ça pour dire que donc le groupe danois a officiellement,
ils ont dit qu'il ne renouvelera pas le partenariat !
Voilà mais ils laissent le contrat aller jusqu'à son terme !
Jusqu'à son terme !
En 2022 !
Voilà mais le patron...
Dans un an je crois !
Ouais quelque chose comme ça !
Mais le patron de Lego a clairement...
Enfin juridiquement il ne pouvait pas faire vraiment autrement !
Mais le patron de Lego a clairement fait comprendre que ça lui cassait un peu les couilles
et que effectivement comme tu le disais c'était un peu...
Bah il pourra peut-être demander à Greenpeace, il fera des petits trucs en Lego Greenpeace !
Voilà !
Oh bah à mon avis Greenpeace sera d'accord mais je pense pas qu'il leur donne 110 millions d'euros !
Ils n'ont pas 110 millions, ouais c'est moche !
C'est ça le problème !
Donc voilà dépêchez-vous si vous trouvez les boîtes chez Lego !
Parce que bientôt vous ne les trouverez plus !
Oh merde !
C'est le drame !
Et là c'est la fin de Mad News !
Tu peux croire que c'est dans le MidiCast tu as précisé que tu me faisais un signe à chaque fois que c'était fini !
Attendez moi j'aimerais bien qu'on passe un blanc la pauvre !
Un vrai blanc !
J'attends le signe, le fameux signe dont tu nous as parlé !
Le doigt bien haut !
J'aimerais un peu de blanc !
Je peux avoir un peu de blanc s'il vous plaît !
Voilà !
Non attends !
T'as encore ?
Attends encore un petit peu !
C'est long quand même !
Les gens s'ennuient !
C'est pas mal !
Un bon blanc !
Tu peux nous remettre un gigol pour le rythme ?
Tu nous as parlé de gens mécontent à la Greenpeace qui dit
Oh c'est pas normal etc...
Et bah moi aussi j'ai eu parler de gens qui sont pas contents !
Les gens qui sont pas contents c'est le bloc, c'est le blic, c'est l'ARP, c'est l'UPF !
Quoi ?
D'accord !
Alors qui c'est ces gens là ?
Qui sont ces gens là ?
Ils sont furieux !
Le bloc !
Le bureau de liaison des industries cinématographiques !
Non ça c'est le blic pardon !
Le bloc !
Le bureau de liaison des organisations de cinéma !
L'ARP !
La société civile des auteurs, réalisateurs, producteurs !
Et l'UPF !
L'union des producteurs de films !
Et ces gens là sont furieux !
Ah ils sont pas contents !
Ils sont pas contents !
Quel est le motif de leur courroux ?
C'est inadmissible !
Exactement !
C'est un film étranger !
Quel est le motif de leur courroux ?
Le savez-vous les amis ?
Non ?
Le film !
Non !
C'est la adopie !
Ils sont pas contents !
Ils ont des grosses rancœurs à l'égard de la adopie !
Pourquoi ?
Ils sont pas stétiqués à l'adopie !
Pourquoi ? Parce que la adopie c'est l'arrivée de se graduer qui vient défendre l'industrie !
Ils sont trop bous !
Ça grade !
Que se passe-t-il ?
Et bien ils en ont après Eric Walter !
Eric Walter qui est le secrétaire général de la adopie !
Eric Walter !
Et Eric il a commis une erreur !
Il a commis une erreur !
Il a donné une interview à Libération !
Ah !
Grosse erreur !
Et pour les industries françaises de l'audiovisuel etc...
Alors là c'est la catastrophe !
C'est la catastrophe !
Parce que l'Ibeth c'est leur ennemi !
C'est mal !
Ils sont présumés contre la propriété intellectuelle !
Cassius Belli !
Attention mais pourquoi il a fait ça ? Il est fou !
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils voulaient servir ?
Qu'est-ce qu'ils utilisent Belli ?
C'est K !
Alors le Blic, le Bloc, l'ARP et le PUF !
Ils ont écrit une lettre à Fleur Pellerin, Ministère de la Culture !
J'ai récupéré cette lettre !
La lettre du Blic du Bloc !
La lettre !
J'aime beaucoup cette lettre !
Alors déjà il...
Attention à l'arbre !
Qu'est-ce qu'il a dit dans le truc de Libé ?
Parce que c'était dramatique !
Je vais y venir !
Alors qu'est-ce qu'il a dit dans Libé ?
Ah ! Qu'est-ce qu'il a dit ?
Parce qu'il a rien dit !
J'ai retrouvé une des interviews qui est datée du 7 août 2014 !
Je vais lire quelques extraits choisis !
C'est Eric Walter !
Eric Walter qui parle !
Il ne faut jamais perdre...
Il ne faut jamais !
Il ne faut jamais perdre de fûts !
Que le piratage est avant tout une conséquence de la carence de l'offre légale !
Ah !
Il cherche ses emmerdes !
Il va loin !
La carence légale est tellement bien !
Si la VOD et la SVOD n'ont pas encore pris le relais de la vidéo en termes de chiffre d'affaires,
ce ne sont pas les pratiques illicites de téléchargement qui sont en cause !
Oh le ouf !
Il est fou là !
Il est fou !
Il est malade !
Mais il continue !
Attention !
Accrochez-vous !
On ne peut pas avoir une demande qui évolue et une offre qui stagne !
Ah !
Alors là le bloc, le blic, l'arpe et le puff !
Il en a pufé !
Le puff il a pufé là !
Je continue !
Mais tant que l'offre n'est pas adaptée, tous les moyens déployés pour lutter contre le piratage
ne changeront les choses qu'à la marche !
Oh là là !
Et il termine !
Il faut avant tout se concentrer sur la racine du problème et ce n'est pas, je le répète, le piratage mais l'offre !
Oh là là !
Et le mec il est chez Adopi !
Ouais !
Alors là vous imaginez les mecs chez le blic, le bloc, l'arpe et l'up !
Ah là ils ont dit !
Ils ont dit Eric Falter il débloque !
Alors ils ont fait une lettre à Fleur Pellera !
Alors qu'est-ce qu'ils disent dans cette lettre ?
Mais pourquoi il parle à Fleur ?
Parce que quel rapport ?
Elle est ministre de la culture !
Mais qu'est-ce qu'elle va faire ?
C'est l'autorité de tutelle de l'adopi !
Ah oui c'est vrai !
Alors en théorie parce que l'adopi est censée être une autorité indépendante !
Bon là là tu lui demandes d'obtir et d'autre !
Elle est plus ministre du numérique !
Alors ils disent d'abord nous vous félicitons !
Il faut toujours féliciter quelqu'un en commençant avant de verser les sauts de mer !
Ils aiment bien envoyer des fleurs !
Nous félicitons l'intérêt que vous portez, que porte le premier ministre !
Déjà on parle de son patron tu vois sympa ça commence bien !
Au problème du piratage massif des œuvres et de son souhait que les pouvoirs publics intensifient la lutte contre ce fléau !
Fléau !
Mais dès à présent !
Alors les mecs qui disaient il y a le mais !
C'est toujours le grand classique !
Oh vous êtes superbes !
Mais !
Un petit truc !
Mais dès à présent là tout de suite maintenant !
Nous souhaitons attirer votre attention sur la façon dont l'adopi exerce aujourd'hui sa mission !
Mec ils en peuvent plus quoi !
Mais là donc ils font une référence à sa politique de communication par la voix de son secrétaire général !
Ça va pas ?
Éric Valter !
Ça va pas !
Alors j'ai pas voulu lire toute la lettre !
Ah bon ?
Il conclut en disant à la fin
nos protestations auprès de l'adopi sont restées sans effet !
Je les ai appelés...
Le Schrader !
Ils m'ont pas entendu !
Nous sommes sûrs que vous avez les moyens de la sensibiliser !
En gros !
Papa, papa, le monsieur est méchant avec moi !
En gros, vire-le quoi !
Voilà !
Il demande sa tête !
Ce qui est marrant c'est pourquoi ce monsieur tout à coup...
C'est la bonne question !
C'est la bonne question Manoc !
Parce que vous le savez que l'adopi va se faire bouffer par le CSA dans pas très longtemps !
Apparemment c'est pas si certain !
C'est pas si certain ?
Mais je pense que c'est une manière pour l'adopi...
Parce qu'ils sont pas idiots !
C'est une manière de...
On bouge encore !
On a encore envie !
C'est un petit peu de se démarquer par rapport aux ayants de droit !
En disant, vous voyez, on peut être indépendant !
Et donc il faut nous garder !
D'accord !
Rappelons-nous que le Blic, le Bloc, l'UPF et l'ARP, ils sont pas contents !
L'ARP est le PUF !
Le PUF !
Le PUF est toujours...
UPS mais je dis UPF !
Ah oui attends !
Quoi que...
Captain tu disais ?
Il dit un truc intelligent ?
Non je disais que le représentant des aveugles dont on avait parlé dans un numéro précédent
se hiège toujours à l'adopi apparemment !
C'est un des trois...
Ah oui tu en avais parlé !
D'accord !
Et alors lui et Eric...
Lui le Blic, le Bloc, l'UPF, il s'en fout !
Il s'en fout complètement !
Voilà je voulais vous faire part de cette terrible histoire !
Merci !
C'est choquant quand même !
C'est choquant !
Ca va bouleverser !
Captain Web !
Oui la vidéo de la semaine...
Non on s'en tape en fait !
Captain Web !
Non je vais prendre la news suivante !
C'est le AirGate !
Qui n'a pas entendu parler !
Qui n'a pas dépensé 1000€ dans un téléphone dans le dernier iPhone Plus par exemple !
Pour se retrouver les poils de barbe coincés entre la vitre et le bas du téléphone !
C'est ce qu'on appelle le AirGate !
C'est le scandale qui a fleuri sur les réseaux sociaux !
Ah oui le BearGate !
Air, AirGate !
Air, Air, comme les cheveux !
Non c'était pas plutôt le Barbagate !
Le Barbagate !
En français ça peut être le Barbagate ou le moustache-gate !
Ils avaient dit c'est le BeerGate !
Ils n'avaient pas dit l'AirGate !
Le Beer...
Oh là là !
Attention alors ton père est en train de chipoter sur l'anglais là !
Tu es sur un terrain glissant alors ton père !
Fais gaffe !
Règle un peu ton peacemaker et puis on en reparle !
Le terme officiel c'est AirGate !
Que ce soit donc le scandale des cheveux !
AirGate !
AirGate c'est l'air quoi !
C'était le BeerGate !
Bref !
Bref donc !
C'était le Barbagate !
Laissez parler qu'à tel quand même s'il vous plaît !
On s'en fout !
Le fond du sujet étant que l'iPhone coinceraient les poils de barbe ou les cheveux !
C'est bien le Barbagate !
Parce que t'as pas des cheveux !
Attends mais laisse le parler mon sang !
T'as pas des cheveux où tu parles dans le micro !
Il y a des gens qui ont les cheveux longs lors de ton père !
Je sais que tu n'es pas concerné !
Il y a plus de Barbagate !
Attends alors ton père il a des dreads !
Tu sais qu'il y a des femmes aussi qui ont des iPhone !
Curieusement !
Pourquoi les femmes offensent moins les cheveux longs quoi ?
De quoi ?
Tout de suite !
Mais t'as pas les cheveux devant la bouche !
C'est un petit peu sexiste ce que tu viens de dire !
Tu peux avoir les cheveux devant la bouche !
Et surtout quand tu téléphones généralement tu mets plutôt ton téléphone au niveau de l'oreille plutôt que devant ta bouche !
Enfin je sais que ça fonctionne très bien !
C'est dans le micro qui se coince !
L'entroupé à l'oreille à côté de la bouche donc forcément !
Bref !
Tout ça pour dire qu'entre la vitre et l'aluminium il semblerait que
Il y a un interstice !
Que l'interstice coince tout dépassement capillaire qui s'en rapproche !
Un petit peu le morpion du GSM !
Ou pilosité !
Alors évidemment vous savez les internautes sont moqueurs !
Ah bon ?
Et donc ils se sont immédiatement emparés du sujet pour se moquer de l'iPhone 6
qui ne serait donc pas compatible avec les hipsters !
Et apparemment Apple n'aurait pas répondu !
Ou alors ils auraient dit tout simplement non c'est totalement faux !
Mais j'en parle aussi parce que moi j'avais un téléphone !
Pas un iPhone parce que j'en ai jamais eu !
Mais un téléphone qui effectivement faisait ça !
Et c'était très très désagréable !
Moi aussi j'ai eu ça !
C'était un vieux téléphone !
Je parle de ça c'était il y a 6-7 ans !
Et à chaque fois que j'appelais !
Et bien ça faisait !
Moi c'était il y a 6-7 jours mais effectivement c'est extrêmement chiant !
C'est très désagréable !
C'est extrêmement désagréable !
Donc ça peut être des chemises avec des boutons pression aussi qui font ça des fois !
Ah ! Ah ! Ah !
Ça aussi !
J'en ai un comme ça qui remonte en rôle et chaque fois t'es !
Ah ! Ah !
Ça s'accroche !
Le bouton du col là !
Et aussi la braguette pour les poils de couilles !
Non bah alors !
Lorsque on perd...
C'est un truc qu'on perd c'est que
Contrairement à toi si tu veux !
Nous n'aurons pas une végétation aussi importante !
Ça n'est pas l'Amazonie si tu veux !
Nous on s'est un peu coupé depuis qu'on est né !
Et puis généralement il y a des sous-vêtements aussi !
Ce qui fait que ça empêche ce genre de problème !
On comprend !
Ton père quoi !
Peut-être qu'il téléphone aussi avec son son avec ça !
C'est vrai que si tu prends des selfies un peu osés !
Il compose avec sa bite le mec !
Tu peux te coincer les poils de couilles !
Attends mais !
Je pense qu'Antoine Père ne s'est jamais taillé les poils du pubis depuis sa l'enfance !
Bref !
C'est vrai ?
C'est vrai tu peux le dire !
Il n'y a pas de honte à pas se tailler les poils du pubis !
Mais j'ai rien à dire à suivre !
Laisse-toi !
Il y a pas de gens qui le font les clochards par exemple !
Oh mon dieu !
Tiens je me demande si je n'avais pas voulu faire un interlude sur le gang des moignons de la Gare de Lyon !
Parce que j'ai vu une scène fantastique !
Ah si !
On va se reparler un peu !
Allez vas-y !
T'alors on fera l'interlude après !
Un interlude moignon !
Je vous propose d'aller faire un petit tour en Corée du Sud !
Ah oui ça change un peu là !
Je ne sais pas si vous le savez !
Attends pourquoi ça s'appelait le truc là ?
Il y avait Kélinette et Cécile on était bien là !
Bah on peut ouais mais comme elles ne montrent pas leur sein c'est pas très intéressant !
Ah mais surtout que vous saviez que c'était le No Braday aujourd'hui !
Non c'est vrai !
Ouais c'était le No Braday !
Oui exact oui !
Est-ce qu'une de vous deux a satisfait la tradition ?
Les filles, Kélinette, Cécile, c'est le No Braday !
Allez hop !
Pas de soutien-gorge !
Boobies time !
Allez hop !
Allez c'est vrai qu'il y a un lag !
Bon on va attendre leur réponse !
Allez on retourne en Corée du Sud !
Et je ne sais pas si vous le savez mais en Corée du Sud on aime les robots peut-être même plus qu'au Japon !
Il ne faut pas de No Braday là-bas !
On fait du Japon !
Ah toi tu vas parler du robot pardon !
Du robot militaire de Samsung !
Ah oh tu me casses les fets !
J'en avais déjà parlé dans le dossier Samsung !
Pardon tu me casses les fets !
J'ai un beau doigt !
Ah bah Kélinette aussi !
Oui mais là j'ai de la news !
La bête est belle !
C'est ce qu'il dit à toutes les nanas qui rentrent chez lui quoi !
Qu'est-ce qu'il dit en prenant des selfies de son pubis ?
La bête est belle !
Petit rappel que tu avais peut-être parlé de Capitaine Veil puisqu'en 2012 la Corée du Sud avait déjà expérimenté un prototype de robot surveillant de prison !
J'en avais parlé aussi !
J'en avais parlé hein !
Donc des superbes androïdes 1m50 de hauteur avec 4 roues, capteurs électroniques, caméras intégrées et ils sont capables de repérer un comportement suspect !
Et paf ! Ils préviennent les gardiens !
Coup de bâton !
En 2014 ils ont mis le paquet encore plus fort encore plus haut dans le Diageon Baseball Stadium puisqu'ils ont équipé, je ne sais pas si tu en avais parlé, ils ont équipé 3 rangées de robots au design humanoïde donc au premier rang.
Et à la place de la tête il y a un écran de télé et on voit les gens, un petit peu comme dans le film Demolition Man, on voit la tête des gens qui regardent le match à distance.
Alors si vous voulez avoir une petite idée de à quel point ça peut être sympathique, je vous recommande la lecture d'une BD assez ancienne qui s'appelle Les Petits Hommes et l'album en question est Le Trou Blanc !
Un classique de chez Dupuis ça !
Où ils arrivent sur une planète où toutes les couleurs sont en noir et blanc, ils arrivent notamment dans un stade de foot totalement flippant où il n'y a que des robots qui jouent et des robots spectateurs et le truc tourne en boucle et ça fait depuis 2000 ans qu'ils jouent au foot.
C'est assez sympa cette série d'ailleurs, il y avait même des fois des rencontres avec le Scrum Stash !
Le Scrum Stash, j'ai beaucoup de mal !
Moi aussi j'ai beaucoup de mal !
Si je ne me trompe pas, tu avais tous les albums !
Pas du Scrum Stash ? Non !
Il faut savoir que leur son père a sa bibliothèque et ses titules évidemment au caddie !
Mais voilà, le Conseil National des Sciences et Technologies de la Communication, le NSTC en Corée du Sud, a décidé qu'en 2018, la Corée du Sud serait le leader !
Le leader dans le domaine de la robotique !
Et d'ailleurs ils ont un institut coréen des sciences et de la technologie qui s'appelle le KIST !
Rien à voir avec le KIST !
Mais il y a aussi une réflexion intellectuelle, sachez-le !
Parce que les Coréens du Sud, ils ne fabriquent pas des robots comme ça !
Il faut aussi réfléchir à ça !
Et ils ont un projet de charte, ils travaillent dessus depuis 2007 !
Qui est construit dans trois parties !
Les normes de fabrication des robots, les droits et devoirs des utilisateurs,
Tu n'as pas le droit de détruire ton robot comme ça !
Et les droits et devoirs des robots eux-mêmes !
Et alors évidemment tout ça est inspiré par les trois lois de la robotique d'Asimov !
Mais je ne sais pas si cette charte est vraiment au goût du jour aujourd'hui !
Puisqu'on arrive enfin à ce magnifique robot !
Qui est fait pour être dans la zone démilitarisée entre les deux Corées !
C'est le SGR A1 !
Alors il est magnifique !
Je me permets de vous donner un petit peu les caractéristiques de ce robot exceptionnel magnifique !
Équipé de capteurs de chaleur et de mouvements, il est capable d'identifier et de tirer sur une cible automatiquement
qui se trouve à plus de 3,2 kilomètres de distance !
Ah oui quand même !
Tu le vois saloper !
Alors le truc ne distingue pas les amis et les ennemis !
Il n'y a que des ennemis !
Il tire sur tout !
A l'époque j'en avais parlé, il y avait un opérateur derrière qui surveillait,
qui lui avait donné une autorisation de tir !
Je ne sais pas si c'est encore le cas !
Oui c'est un robot l'opérateur derrière !
Il y a une mitraillette de 5,6mm !
Je ne connais pas bien les armes mais 5,56mm le truc !
Alors c'est la norme OTAN !
Ça respecte leur norme OTAN s'il te plaît !
Et en option mon petit Manox !
Un lance-grenade !
Pour les amateurs, pour ceux qui apprécient les bonnes choses !
Un petit lance-grenade !
Ou Kim Jong-un voudrait traverser la frontière en boîte en cas !
Exactement ! C'était ma conclusion puisque ça y est Kim Jong-un !
Ou il est en Kim Jong-un !
Ça y est, arrêt apparu depuis un mois et demi !
Le monde entier s'inquiétait !
Où est-il ?
Il était au chiot !
Coup d'état !
Garé !
Il aurait la goutte !
C'est ce qu'on dit !
C'est ce qui paraît !
En tout cas ça y est, il est apparu hier je crois !
Il a eu la goutte Kim !
L'agence officielle nord-coréenne, je me permets de citer, inspectant l'extérieur des bâtiments résidentiels et publics décorés avec des tuiles de diverses couleurs, il a exprimé sa profonde satisfaction déclarant les trouvées magnifiques !
Alors on ne sait pas si c'est les bâtiments résidentiels ou les tuiles !
Allez on va reparler de Netflix, un peu, rapidement !
Vite fait !
Sur le classement des opérateurs ?
Alors non, je vais te laisser parler du classement des opérateurs parce que je n'ai pas regardé !
Rappelons-nous, quand Netflix est arrivé, c'était quoi ? C'était il y a un mois maintenant, je crois que la période des 16 termine.
100 000 utilisateurs ?
Alors ils ont 100 000 utilisateurs mais attention parce que la période des 16 termine aujourd'hui ou demain, donc le mois…
Ah il y en aura peut-être plus !
Donc évidemment il y en a peut-être qui ne vont pas renouveler leur… enfin qui ne vont pas commencer à payer !
C'est pas énorme au final !
100 000 !
Pour un service qui est là depuis un mois, c'est déjà pas mal à mon avis !
Ouais ça s'est attendu depuis longtemps quoi !
Ouais mais je crois, on en avait parlé dans l'ATG qu'on a fait sur la télé du futur justement du nombre d'abonnés à Canal Play qui est le principal concurrent !
Et Canal Plus Infinitif…
Je ne me rappelle plus les chiffres…
Je ne me rappelle plus mais c'était pas loin de 400-500 000 je crois ?
Donc c'est quand même pas si mal !
En natif pur parce que par exemple chez Orange, les abonnements sont adossés…
Non mais ça c'est OCS, c'est encore autre chose…
Mais Canal Plus Infinitif c'est le Netflix…
Donc ils ont déjà un cinquième de Canal Play donc c'est déjà pas mal !
Bah écoute il faut voir…
Je ne comprends pas pourquoi on parle de ça alors qu'il y a le téléchargement…
C'est un truc qui me souvient !
Manos !
C'est légal !
Moi j'aime beaucoup Netflix !
Ah mais oui…
D'ailleurs je vous en parlais tout à l'heure…
Tout ça pour dire que rappelez-vous quand le service a été lancé, tous les mecs sur leur box…
Il est bizarre Manos quoi !
Tous les mecs sur leur box ils étaient là, ils se disaient non ça passera pas par moi et tout, Netflix, il ira se faire voir ailleurs, il sera jamais sur ma box !
Jamais !
Alors…
Alors Bouygues Télécom a vite vendu ses fesses…
C'était le premier Bouygues !
Oui Bouygues était le premier, ensuite Orange a baissé son pantalon pour laisser Netflix passer aussi…
Et là c'était le tour de SFR la semaine dernière…
Mais je crois que Free résiste encore !
Free résiste encore effectivement !
Alors on pourrait se dire c'est le chevalier blanc et tout…
Mais non en fait…
C'est pas du filtrage, c'est la présence d'une application sur la box…
Oui tout à fait…
Oui bien sûr évidemment…
Donc en fait apparemment Free négociera les prix puisque Netflix voudra laisser 10% alors que la règle sera plutôt du côté des 30%…
Un peu…
À l'Apple…
Un peu à l'Apple…
Exactement avec Apple et avec d'autres trucs du genre qui s'étaient passés…
Pognon !
Pognon, pognon !
Donc voilà…
Et sinon une autre news concernant Netflix c'est qu'ils ont annoncé…
C'était peut-être déjà le cas depuis un petit moment…
Que Daredevil, la série, allait donc être tournée…
On l'attend…
On l'attend avec la impatience…
Super !
Alors ton père a fait un peu en chiant quand il a eu l'annonce…
Oui j'essaie…
Chaque fois qu'on parle de Daredevil…
Il a repeint les murs quoi !
Je sais pas pourquoi tu dis ça…
Il a violé sa Free box…
Donc voilà…
Donc on verra dans combien de temps Free acceptera l'application Netflix chez eux…
Surtout qu'ils en ont une chiée quand même…
Si t'es chie frite aussi…
Oui…
Quand tu vas dans le truc de vidéo de Vidéoclub là…
T'en as quand même une chiée d'applications qui proposent leur service…
Oui mais je veux pas en fait…
Tu vas abonner au moins un truc ?
Si si…
Bah j'y veux pas moi…
Oui bon…
Il y va au pot…
Et donc voilà…
Ah !
C'est la fin…
D'accord !
En fait il attend vraiment maintenant quoi !
Ah bah allez…
Il obéit…
Je te ferai mon signe à chaque fois désormais…
Avant d'enchaîner sur ma prochaine news…
Une prochaine news qui est ma préférée pour ce soir…
D'abord une mini news pour parler un peu de Netflix encore…
Puisqu'ils ont rendu public leurs tests de bande passante sur les différents opérateurs…
Non seulement en France mais aussi également en Europe…
C'est pas vrai…
Pour faire des comparatifs…
C'est dingue…
Et en France ils se sont aperçus que finalement…
Entre tous nos opérateurs français…
Ouais…
Ils sont dans un mouchoir de poche…
D'accord…
On peut pas dire…
Ils sont tous merdiques…
Non non non…
Ils sont dans la moyenne européenne…
C'est pas les meilleurs…
Mais c'est pas les plus mauvais non plus…
Ils ont quand même dit que c'était plutôt bas dans le classement des fonds…
Ils font une série d'accès européenne…
Non…
Enfin j'ai pas les chiffres avec moi…
Mais c'était pas non plus mauvais…
Par contre c'est meilleur qu'aux Etats-Unis…
D'accord…
Ok…
Manifestement en Europe on a un meilleur internet que chez nos amis américains…
Oh…
Mais remets moi un petit jingle…
Et je vais vous parler d'une autre news…
La Silicon Valley…
Exactement mon petit Manox…
Je suis toujours aussi bon pour lire les grosses lettres sur mes feuilles…
Ça se boit comment Limoncello déjà ?
Alors…
Limoncello…
Per favore…
Quiro…
Mon Quaco…
J'ai besoin de ta participation…
I brosciuto de Parma la mozzarella de Bousfala…
J'ai besoin d'un professionnel…
Ah…
Pourquoi ? Parce que je vais parler de la situation des femmes en entreprise…
Ah bah oui alors oui…
Et là j'ai besoin d'un professionnel…
C'est toi…
Alors tu interviens quand tu le veux bien entendu…
Pour m'apporter tes propos pertinents et ton éclairage subtil…
La grossesse pour une femme…
C'est faux !
Pardon…
Subtile…
La grossesse pour une femme c'est souvent un frein à sa carrière professionnelle…
Exactement…
Il y a une inégalité homme-femme en la matière…
Oh ouais…
Puisque la femme n'a pas d'autre choix finalement…
Je schématise un petit peu…
De choisir entre avoir un enfant ou sa carrière…
Ouais…
Puisque quand on…
La position importante qu'on peut obtenir dans une entreprise…
C'est plutôt quand on est jeune…
Et les femmes…
Si elles tombent enceintes…
Elles ne peuvent pas aller à l'entreprise ou autre…
Et elles sont désavantagées…
Puisque les entreprises ne les aident pas…
Ne s'adaptent pas par rapport à ce point-là…
Et ne les aident pas…
Ça dépend…
C'est là qu'ils proposent l'avortement…
De manière…
Voilà…
La contribuer…
Le propos est général…
Vous avez compris…
Il manque de nuances dans ce que je dis…
Et quand l'âge avance…
Et bien évidemment pour une femme c'est plus difficile d'avoir un enfant…
Pour rappel…
Quelques petites statistiques…
Les chances de grossesse par cycle pour une femme…
Chutent de 25% à 25 ans…
De 12% à 35 ans…
Et elles sont plus que de 6% à 40 ans…
Et elles sont quasi nulles au-delà des 45 ans…
Donc vous voyez…
Elles ont malheureusement…
Il faut se manier…
Entre la carrière professionnelle intense…
Ou la maternité…
Petit rappel cinématographique…
Le film Baby Boom…
Je ne sais pas si vous vous rappelez…
Avec Diane Keaton…
Dans le rôle de J.C. Wyatt…
Un classique du cinéma…
Américain…
Alors…
Comment résoudre cette quadrature du cercle…
Entre…
Soit mener une carrière quand on est jeune…
Soit avoir un enfant…
Soit être une pour deux…
Pourquoi n'aurait-elle pas le droit d'avoir les deux ?
C'est impossible…
Mais si…
C'est l'instar naturel…
Stocker les ovocytes…
Deux solutions…
Soit l'entreprise s'adapte…
Pour favoriser les femmes…
Voilà…
Avec une salle d'accouchement…
Dans la salle d'attente…
On dit aux hommes…
Bah voilà…
Va falloir laisser un peu de place aux femmes…
Il n'y a pas de raison…
Soit…
C'est les femmes elles-mêmes…
Qui s'adaptent à l'entreprise…
Voilà…
Alors…
Nos amis dans la Silicon Valley…
Eux ils ont choisi le pire…
Des deux solutions combinées…
Ils sont très forts…
Alors…
Evidemment…
Capitaine Web vous a mis un peu sur la voie…
Puisque…
Nos amis de chez Apple et Facebook…
Les enculés de service…
Oh non non…
Tu gardes tes remarques pour toi…
Vessi…
Tu ne peux pas dire ça objectivement…
Ah oui oui…
C'est toi Manox…
Parce que selon…
C'est toi là…
Selon…
Nbc News…
Apple et Facebook…
Ont décidé de prendre en charge…
La congélation des ovocytes…
De leurs employés féminins…
Bah c'est…
Sympa !
Attends c'est bruit…
Ah oui…
Il y a un logo…
Il y a un logo aussi…
Comme ça elles peuvent avoir un enfant…
À le moment où elles…
Bah putain…
À 50 ans…
Franchement j'ai lu cette news…
Et j'ai un doute sur sa vera…
Ouais…
Je pense que c'est un fake…
C'est sur les sites très sérieux…
Sur le parisien…
Non non non…
Mais ça me paraît tellement étrange…
Alors je cite…
CBS…
CBS quand même…
CBS c'est sérieux…
Ils se sont fait avoir par des fake-coses…
Je cite…
Concilier une carrière à haute responsabilité…
Avoir un enfant est toujours quelque chose de très difficile à accomplir…
Justifie CBS…
Et c'est…
Alors la dame qui explique ça c'est Brigitte Adams…
Je vais vous y dire qui est après Brigitte Adams…
C'est la famille Adams ?
Non non non…
Et alors elle continue en assurant cette possibilité à leurs employés…
Ces entreprises investissent…
Vous soulignez le mot hein…
Dans les femmes…
Et leur permettent de vivre la vie qu'elles ont voulue…
Alors tout ça ça semble merveilleux…
Alors Brigitte Adams…
C'est classe Brigitte…
Qui sait…
C'est la fondatrice du forum médical…
Aigssurance.com…
Partisane de la congélation d'ovocytes…
Alors j'ai été sur le site…
Aigssurance…
Oh là là…
C'est le nom de la ville le plus vilain que j'ai entendu de ma vie…
Mais attends c'est pas tout…
J'ai été sur le site web quand même pour jeter un coup d'œil…
T'as réservé…
T'as réservé quelque chose…
Et alors…
Et tu me promettes pour ça…
Ils ont un…
Comment on dit ça ?
Pas un logo mais une maxime assez exceptionnelle…
Ouais…
Ils disent…
Oui…
Everything eggs freezing…
Ah…
Pas mal…
On peut congeler tous les œufs…
Et hop…
C'est pas mal…
C'est bien…
C'est exceptionnel…
Alors…
Combien ça coûte ?
Bah oui…
Et c'est Facebook qui paye ça pour ses employés…
Mais oui…
C'est intéressant de savoir combien ça coûte de congeler des ovocytes…
Combien ça coûte une petite congélation d'ovocytes…
Mon coq de cause ?
Les 3000 dollars…
Toi mon spécialiste…
Et oui…
Capitaine Mamarron…
C'est 10 000 dollars…
C'est cher…
C'est pas très cher pour une entreprise…
L'Apple…
Ils peuvent en congeler des trucs…
Je crois qu'ils ont des prix de gros pas quand même…
Mais ce qu'il ne faut pas oublier c'est qu'il y a…
La boîte de 12 œufs…
C'est moins cher…
C'est pas que 10 000 dollars…
Ça n'est pas que 10 000 dollars mon coq de cause…
Parce qu'il y a également 500 dollars de frais annuels…
Ah oui…
Oui…
Pour les trucs…
Pour l'entretien de l'œuf…
Non non…
Pour le truc froid là…
Oui…
Voilà…
Je voudrais bien qu'on fasse un contrat d'article…
Alors…
Pourquoi les entreprises de la Silicon Valley font ça ?
À part que ce sont des sales connards…
Parce que vraiment c'est la pierre des solutions quoi…
On pourrait dire bah non…
On s'est organisé pour que les femmes puissent prendre leur temps…
Etc…
Non…
On va vous congeler des trucs…
Et puis vous en s'en reviendrez l'autre temps…
Après elles sont moins productives…
Et puis il y a des gosses qui tombent malades…
Et tout…
Non c'est pas possible…
En tout cas les entreprises de Silicon Valley
espèrent ainsi attirer plus de femmes…
Et récompenser celles qui ont choisi le site…
De privilégier leurs jeunes années à leur carrière…
Moi que ça peut être amusant parce que…
Si tu démissionnes et tout…
Je te préviens…
On garde plus les oeufs quoi…
Ou alors si tu travailles mal…
Si tu travailles mal…
On paye pas pour les…
Voilà…
On fait une omelette…
T'as vendu nos secrets à une autre entreprise…
Hop…
On te casse les oeufs quoi…
On te casse les oeufs…
C'est pas mal ça…
On fasse un dossier un jour spécial…
On ne s'affiche que l'ovaire…
Enfin l'ovocyte…
Criogénisation quoi…
C'est ces mecs qui se font congeler le cerveau
pour éventuellement un jour renaître…
C'est quand même intéressant…
Oui mais l'ennui c'est bien…
C'est bien de congeler quelqu'un…
Après le problème c'est qu'il faut le faire revivre…
Il faut le décongeler…
Dans 5000 ans…
Quand la civilisation aura disparu…
Peut-être qu'on saura faire vivre les morts…
Oui…
Le problème surtout c'est que ces gens-là
attendent d'être morts avant de se congeler…
Il faut mieux se faire congeler de son vivant…
Il faut de faire congé vivant quoi…
Et puis jeune de préférence…
Ça prend quand même des risques…
Pas à la terminale du cancer…
C'est pas à 80 ans qu'il va vous faire congé…
C'est à 18 ans bien sûr…
Mais je pense que ça change pas grand chose
dans le sens où une fois que t'es congé t'es mort…
C'est mort…
Non…
Parce que t'as déjà tous tes neurones qui sont partis…
Il faut que tu te congèles…
Oui…
C'est le principe…
Les mecs qui disent…
On se congèle comme ça…
Dans 100 ans…
On aura trouvé un truc contre le cancer…
Il y a quand même des trucs terribles qui se passent sur le chat…
Il parle du film Top Gun…
Et il y a quelqu'un qui ajoute le meilleur film du monde
avec Idiocratie et Blade Runner…
Ouais je suis pas convaincu…
Et après il y a Land Nowhere qui dit que j'ai
Henique Courgeot travaillé dans la Silicon Valley…
Patrick Swayze, Dirty Dancing…
Ils font un débat sur quoi ?
Ils débattent…
On voit que vous n'avez pas l'habitude de lire les trucs…
Ouais c'est vrai…
C'est terrifiant…
Très bien…
Enfin voilà c'était la petite news…
Merci au ton père…
Au posit congelé de la semaine…
Captain Web…
Alors j'ai une news spéciale pour notre ami anti-stress…
Ah il va être content…
L'open source…
Le meilleur…
Le meilleur principe du monde…
Une communauté qui se soutient…
Et puis surtout une ergonomie extrêmement poussée…
Oui alors sans parler de l'ergonomie…
On va apprendre la communauté un peu…
Les clichés de la communauté open source…
C'est des gens qui s'entraident…
Qui s'écoutent les uns des autres…
Qui…
Voilà…
Qui sont très open…
Et voilà…
Et là tout d'un coup…
Ils sont culs…
C'est pas les mecs qui vont manifester le dimanche à leur tempère…
Le pavé dans la mare tout d'un coup…
Puisque le co-créateur de Systemd…
Qui apparemment…
Il y a une merde qui se grève sur je sais pas quelle version de Linux…
À dénoncer…
Car il serait victime d'une véritable campagne haineuse…
Oh la la la…
Il t'appelle à la violence…
À troll…
La haine…
Il semblerait qu'effectivement…
Que la communauté open source…
Ne soit pas si sympathique que ça…
Ah bon ?
C'est des connards comme les autres…
Quand ils sont pas…
T'es en train de démonter la communauté open source…
T'es en train de tuer ton public…
T'es en train de…
De nous virer tous nos VIC…
Donc…
Et…
Bien joué…
Et il semblerait que…
Cette personne soit…
Et il fait des choses qui ne plaisent pas à Linus Torvald…
Et à une communauté qui gravite autour de lui…
Alors il y a eu des échanges assez haineux…
Etc…
Salaud…
Fils de pute…
Genre…
Ton truc…
On est pas d'accord avec ce que tu veux faire…
Alors…
En règle générale…
Je vais te chiquer sur Michael…
Ça s'insulte sur les forums…
Limite…
Ça s'envoie quelques mails d'insultes…
Et ça s'arrête là…
Mais non…
Pas dans ce cas là…
Ah non…
Ça va trop loin là…
Parce qu'il faut aussi…
Ça va trop loin…
La communauté open source…
C'est aussi une communauté qui utilise les outils d'aujourd'hui…
Ils auraient donc lancé une sorte de campagne Kickstarter en Bitcoin…
Pour engager un tueur à gage…
Pour le faire descendre…
C'est une blague ?
C'est quoi ton histoire ?
Non…
Apparemment c'est pas une blague…
Et donc…
Il se serait plaint…
Il dit…
L'ambiance…
Il est plutôt malsaine…
Oui…
Effectivement…
Un tueur à gage…
Je crois que ça te coûte une dizaine de Bitcoin…
Quelque chose comme ça…
Alors là…
Le cours du Bitcoin est à combien ?
300…
400 dollars je pense…
Captain…
On entend une news…
Là je suis en train d'imaginer…
Antistress qui nous écoute en ce moment…
D'ailleurs je suis en train de se chier dessus…
Probablement…
Debout sur sa table…
En train de…
De hurler…
De t'insulter…
Mais ils n'ont rien compris…
N'importe quoi…
Moi je cite…
Je cite…
Captain tu délires…
Une news…
Juste pour donner un point de vue…
Tu donnes une mauvaise image…
D'ailleurs en 6-3 que j'ai vu…
Pas plus tard que ce week-end…
Oui…
Aimerais beaucoup que tu fasses une chronique sur Christophe Rocancourt…
Il était là dimanche aussi ?
L'ami des stars…
Christophe Rocancourt c'est qui ce mec ?
C'est l'arnaqueur des stars…
Voilà…
Ah oui…
Pourquoi moi ?
Je sais pas…
Parce qu'ils savent que t'es un escroc aussi…
De McAfee…
Ah…
Pourquoi pas ?
Je suis pas un escroc je fais des factures…
Et ils payent la TVA hein…
C'était au niveau du montant…
Mais je préviens les clients…
Je dis…
Vous allez vous faire enculer…
Ça va vous connaître…
Enfin…
Quand tu préviens ça à une femme qui te dit…
Comment ?
Est-ce que vous pouvez répéter ?
Non mais ça c'est pas les clients qui se plaignent trop au niveau du prix…
Bref…
Ah non…
J'ai vraiment écrit en tout petit monsieur…
J'ai vu l'autre jour quand même hein Captain à l'oeuvre…
La petite vieille là pour sa photocopie…
Dans son portefeuille en disant…
Tenez je vois plus rien…
T'as pris le billet de 20…
T'es vraiment une ordure…
T'as mis une pièce de 5 centimes dedans…
C'est faux…
De photocopie…
J'ai mis des petits vieux hein…
Dans le quartier…
Ah oui mais c'est sûr ouais…
Donc tout ça voilà…
Je vais terminer sur une citation donc de Lennart Pottering…
Ouais…
Le fameux mec qui se…
Donc…
Dont la tête se réunit ici à prise par la communauté open source…
Et il dit…
Je cite…
« La communauté open source est remplie de trous du cul…
Et je suis probablement plus que n'importe qui d'autre…
Une de leurs cibles de prédilection… »
Ohlala…
Ah d'accord…
Il y a de la haine dans tout ça…
C'est terrible…
Et continuons sur Google…
Google…
Vous le savez…
Bon ils ont toujours plein de news en permanence…
Mais là il y avait quand même une nouvelle version de Chrome…
Et la seule news de cette version de Chrome…
C'est quand même que c'est la version…
C'est la 38…
Oh la vache…
Ils sont en train de bosser sur la 39…
Rappelons-nous…
Rappelons-nous quand une nouvelle version de Firefox ou de Chrome…
Et la version de Chrome était un événement…
Enfin Chrome…
Parce que Chrome…
Ils ont commencé tout de suite à embrayer assez direct…
En parlant de ça…
Excuse-moi…
Mais le champion c'était Windows quand même…
Ils sont passés de 8 à 10…
Ah oui…
Ils sont même pas chers…
C'est vrai qu'on en a pas parlé…
Non mais j'ai pourquoi…
Parce que je crois tenir l'explication…
Ah vas-y bah vas-y…
C'est pour…
Parce qu'ils voulaient pas que ce Windows là soit associé à 95 ou 98…
Qui commence par un 9…
Ahhhh…
Ouah…
Oh ils sont malins…
Un peu tirés par les cheveux quand même…
C'est ce que c'est ça ?
J'ai lu…
Mais par contre c'est bien 10…
X…
Comme Mac OS X…
Non…
Ah non c'est bien 10 les 1 et 0…
Voilà exactement…
Bon…
C'est pas en chiffres romains…
D'accord…
Parce qu'ils voulaient pas qu'il y ait une confusion…
Ils disent « Oh ils ont pompé sur… »
Voilà…
C'est des romains et tout…
Ils pensaient que j'avais pensé que c'était des romains…
Alors pour en venir à Google Chrome quand même…
Il y a quand même un truc qui m'a interpellé en lisant la news…
Ah…
Pourquoi tu l'as lu ?
Oui oui quand même…
C'est la version donc numéro 38…
Et dans la version numéro 38…
Donc entre la 37 et la 38…
Ils ont quand même réussi à corriger 159 bugs de sécurité…
Ah c'est pas mal quand même…
Donc si tu calcules sur 38 versions multipliées par une centaine à chaque fois…
Ça fait ouais…
Ça fait une bonne…
Un bon chiffre…
4000…
5000 bugs…
C'est pas mal du tout…
Et sinon ils payent les gens qui trouvent des failles de sécurité…
Puisqu'ils ont un programme comme ça qui permet…
Si tu trouves une faille de sécurité…
Une récompense…
D'avoir une récompense…
D'accord…
Pour cette version 38…
Ils ont quand même versé plus de 52 000 dollars…
Et un seul mec…
Il y a lui seul la moitié des…
Ah ouais…
La moitié de l'argent…
Mais c'est pas…
C'est pas si cher que ça…
Oui c'est pas…
Parce que déjà…
C'est pas grassement payé…
Le côté communauté c'est bien…
Et puis par ailleurs…
S'ils avaient dû embaucher autant de mecs pour…
Pour trouver les mêmes failles en interne…
Ça leur aurait coûté plus cher…
Beaucoup plus cher…
Donc à mon avis c'est un bon investissement…
Ils sont malins…
Bon essayez…
Captain OEM…
Allez donc…
Je fais toujours des signes…
Allez on y va…
Ah non excuse moi…
Attention…
Il a tourné sa fête…
Sa paupière elle a bougé…
Ouais…
D'accord…
Captain Basilé…
On va tomber…
On va tomber dans l'arrière…
Chine ou cette news ?
Ok…
Juste pour dire que…
Ta main qui est levée c'est pour un signe ou c'est pas ?
Non c'est juste pour te faire un gros doigt…
Oh oui ça c'est le signe…
Ça c'est le signe…
Ça c'est le signe effectivement…
Ça c'est un signe…
On va peut-être faire la news…
On va essayer de faire la news…
Surtout que c'est la dernière…
Après on fera une petite news d'Orcel rapide…
Ah…
Mixit…
Alors rappelez-vous…
Le fapening…
Ce drame où des centaines…
Des milliers de photos de stars à poil…
A été raté…
J'ai vu une photo de leur ton père d'ailleurs…
Ah oui moi aussi…
Circulé…
T'es fait fapener…
T'es fait fapener sévèrement quoi…
Oh merde…
Et si t'es ici…
C'est pas joli à voir…
La photo avec le grand angle c'était lui…
C'est la belle way…
Podcasterapoil.fr.st je crois…
C'est…
Ah putain…
Il y a Patrick Beja aussi…
Il semblera que ce soit assez populaire…
Il y a Patrick Beja à quatre pattes…
C'est Jérôme Kenborg aussi…
On m'a dit qu'il était nu sur une peau de bête…
Mais bon…
Il parait que quoi quoi se roulait autour…
Voilà exactement…
Et donc cette semaine alors…
Après le piratage des stars…
Et bien c'est le piratage de tout le monde…
Vous connaissez Snapchat ?
Cette application…
Oui…
La fameuse application où les données ne sont pas conservées…
Alors mais c'est le cas…
Enfin en théorie c'est le cas…
On va rapidement faire le truc…
Snapchat ça permet d'envoyer une photo…
La personne peut la voir pour une durée que tu as définie…
Et puis elle disparaît…
Et elle disparaît à jamais…
Alors ça c'est la théorie…
Dans la pratique il y avait eu un problème avec Snapchat…
Qui gardait les trucs…
Mais ça ils ont arrêté…
Mais ils ont arrêté…
Mais là il y a un autre problème…
Il y a un autre problème effectivement…
C'est qu'il existe des dizaines et des dizaines d'applications…
Qui permettent d'enregistrer ce qui passe par Snapchat…
C'est complètement con…
Parce qu'on utilise un truc…
Parce que c'est censé disparaître…
Mais on va quand même utiliser…
Ecoute c'est une application pour garder les trucs…
Alors…
Je ne comprends pas…
Bah si…
C'est la personne qui l'envoie…
Evidemment…
La personne qui envoie le truc se dit…
Oh putain quand même…
Une photo de moi avec un concombre dans le cul…
Ça le fait moyen…
Je vais laisser cette personne ne l'avoir que 10 secondes…
Mais le mec en face il se dit…
Oh putain une photo d'elle avec un concombre dans le cul…
Ce serait quand même bien que j'ai une application pour sauvegarder cette merveille…
Ah…
Et si tu fais une capture d'écran c'est pas plus simple…
Mais il faut être rapide…
Ouais mais il faut être rapide…
Ouais il faut appuyer sur le bouton quoi…
Ouais parce qu'en fait il faut appuyer sur le bouton pour afficher la photo…
Et en même temps appuyer sur les deux trucs pour prendre l'œuvre…
Ah oui parce que tu parles sur téléphone…
Ah oui c'est sur téléphone…
Ah oui c'est d'accord…
Bah oui…
Donc voilà Snapchat…
L'application que Norman Audio aurait bien aimé avoir à l'époque…
Quand ses photos se retrouvent absolument partout…
Et donc…
Shut up…
Il se trouve que là…
Ce week-end…
Oh…
Voilà…
Qui sont tombés dans la nature…
Ah…
Snapchat a dit…
Ah bah ouais mais ces photos là…
C'est pas nous…
Elles viennent d'applications terces…
Donc en gros c'est de votre faute bande de con…
Faut aller pas installer genre d'applications etc…
Alors évidemment ça veut pas dire grand chose…
Parce que ceux qui installent l'application en question…
C'est pas ceux qui reçoivent…
C'est pas ceux qui envoient…
Evidemment…
Donc c'est un peu bête…
Bref comme quoi ça sert strictement à rien d'avoir une application comme Snapchat…
Puisque au final…
C'est la preuve…
Voilà…
C'est pas sécurisé pour ceux qui avaient encore un doute…
Alors évidemment sur ces 13 gigaoctets il y a des milliers de photos…
Il paraît qu'il y a un paquet de photos à poil…
Parce qu'évidemment quand tu envoies une photo qui va disparate au bout de 10 secondes…
Généralement c'est qu'il y a quelque chose dedans que t'as pas envie de voir circuler trop…
Et évidemment sur toutes ces photos à poil…
Il y en a de nombreuses photos qui ont été prises par des demoiselles ou des jeunes gens…
Qui ne sont même pas majeures…
Ah…
C'est la fête…
Donc voilà…
Je ne suis pas allé télécharger le bordel…
C'est le bordel…
Mais apparemment ça circule pas mal…
C'est la fête…
Je crois qu'on…
Il paraît qu'il y avait des mecs aussi des champions de chez 4chan…
Oui…
Qui prétendaient qu'ils allaient faire une sorte de base de données monstrueuse pour faire une recherche…
Ou je sais plus quoi…
Ah oui sûrement…
Ils doivent être en train de bosser dessus…
Avec un truc d'enculé à faire…
Ils sont pas les derniers…
Il y a toujours un mec pour le faire dans le coin…
C'est vrai…
Donc voilà…
On va passer à la news d'Orcel…
Et la minuta Marc d'Orcel…
Marc d'Orcel…
Alors la première news d'Orcel bien entendu…
C'était les 30 ans de d'Orcel…
Ils ont fait une petite fête au chalet…
Ah oui oui c'est vrai…
Et pas n'importe où…
Au chalet du lac…
À Vincennes…
Au bois de Vincennes…
Ah…
Mais on y avait été Capitaine…
Oui oui c'est là où je me suis marré…
Ouais…
C'est là où il y a des tés dansants avec des vieux…
Et de l'accordéon le week-end…
C'est donc effectivement un lieu où les ondes géodésiques se croisent…
Voilà exactement…
C'est pas samedi qu'on va voir Nikita d'ailleurs ?
Pas ce week-end leur truc là ?
À John…
C'est pas grave…
Ah oui c'est vrai…
Oui oui…
Bah oui on va essayer de s'incronter peut-être…
Ah oui oui…
Ça passe en frais de…
Ah oui ça va passer…
Ça va passer…
Bah c'est nickel…
Pourquoi faut raquer ?
Bah ouais…
Mais t'inquiète pas…
C'est les VIC qui payent…
C'est pour quelle finition tu prends alors ?
Voilà…
Oh là là…
On va aller là-bas…
On va récupérer les invités pour environ 3-4 ans…
On va faire le plein !
On va faire le plein invités t'inquiète…
On va se pointer avec des chaînes, on va les emmettre dans la cave et tout…
Bref…
Tout ça pour dire que c'était la fête des 30 ans de marque d'Orsay…
Alors il y avait du monde à un millier de personnes à ce que j'ai entendu dire…
Ça me paraît étrange parce que le chalet du lac c'est quand même petit…
C'est pas gros…
Ça peut être déborder de partout…
Ou alors ils ont peut-être empié les uns sur les autres…
On sait rien…
C'était une ambiance bal masquée et tout…
Ça avait l'air sympathique…
Alors on y est pas allé…
On n'a pas été invités non plus…
Non…
Non non on n'a pas été invités tiens…
C'est moche…
Gislain…
On nous oublie…
On l'a pas demandé non plus mais bon…
Oui c'est vrai…
C'est inadmissible…
Donc voilà…
Et puis surtout la news…
Une petite news Pornhub parce que Pornhub c'est aussi une qualité…
C'est cette fantastique pub sur Times Square qu'ils se sont payé…
All you need is end…
Je vais avoir un autre truc…
Ils avaient fait une campagne…
« Do it yourself » ça se marrant…
C'est rigolo ça…
Une campagne où ils proposaient aux gens de faire des affiches qui laissent comprendre
de quoi ça parlait…
Sans pour autant que ce soit suggestif…
Et il y avait eu plein de belles propositions effectivement…
Alors celle qui a gagné c'est « All you need is end »
Où tu vois deux mains en train de faire un cœur…
Tu imagines évidemment que…
Surtout qu'il y a le logo Pornhub en bas…
Donc tu comprends assez vite de quoi il s'agit…
Et ça a pas à le circuler…
Donc c'était assez amusant…
« We make you famous »
Voilà…
Donc je suis en train de monter sur l'écran pour ceux qui sont pas en live…
Un peu les différents types…
C'est très graphique…
Par exemple « You know the difference »
Et il y a deux ordinateurs…
Deux schémas d'ordinateur…
Un avec la souris à gauche…
L'autre avec la souris à droite…
L'or ton père…
C'est un obidextre l'or ton père…
Ça le dérange pas…
Voilà…
C'est ça avec les pieds l'or ton père…
Ok…
Voilà…
Donc…
Bravo…
Voilà…
Je crois qu'on va finir là avec les news…
Est-ce que je vous fais l'interlude ?
Allez un petit interlude spécial moi-même…
L'interlude…
Vous savez on a déjà parlé…
La gare de Lyon est un endroit exceptionnel…
Un endroit où…
Ah…
Une sorte de triangle des Bermudes entre…
Le cour des miracles…
Qui va de la poste au Franprix…
Jusqu'à l'espèce de place à Claudeau qui est derrière…
Et une sorte de quatrième dimension…
Une porte vers l'enfer sous le droit arrivé…
Et donc entre autres…
Respectons quand même les gens qui sont malheureusement à la rue…
Bien sûr…
Oui tout à fait…
C'est pas…
Dont certains…
Côté interdite cyber…
3-4…
Qui sont là…
Qui m'insultent à chaque fois que je passe maintenant…
Mais toi en particulier…
Moi en particulier…
Ils te reconnaissent…
Oui oui oui…
Parce que je les virais il n'y a pas longtemps…
J'ai dit de plus en venir…
Ah oui tu as des ennemis…
Oui oui oui…
Enfin moi…
Le mec qui se contente de m'insulter…
Ça reste…
Ça reste de bonne allure…
Tu insultes comment ?
Tu dis quoi ?
Enculé…
Meilleur des mondes…
Bâtard…
Moi j'ai dit salut et tout ça va…
Et voleurs…
Voilà…
Un peu près ça effectivement…
Et donc parmi…
Flouillard…
Parmi tous ces gens qui me demandent de l'argent…
Entre…
Entre le webcafé…
C'est en train de…
Et la sortie du triangle des Bermudes…
Oh oh oh…
Du triangle de la gare de Lyon…
Qui se situe à peu près devant un bouche de métro…
Après ça devient plus calme…
Encore que…
Bref…
Donc il y a le gang des moignons…
Alors le gang des moignons…
Le gang des moignons…
Il est constitué d'environ 10 personnes qui partagent à elles seules…
Une dizaine de membres seulement…
Donc…
Voilà…
C'est pas bien de se moquer…
Ah non mais je me moque pas…
C'est pas de notre faute…
C'est pas de leur faute évidemment…
C'est pas de leur faute…
Donc bon bref…
Ils sont nés comme ça…
Il y a des gens qui viennent les déposer tous les matins…
Qui les reprennent le soir…
Et en l'occurrence…
C'est une blague ?
Bah non non…
Ils ont pas de gens…
Ils peuvent pas se déplacer tout seuls…
Donc…
Ils les posent et ils restent là…
Une fois de plus c'est pas de leur faute…
Bref…
Tout ça pour dire que j'ai assisté à une scène qui est absolument…
M'a scotchée quoi…
Un truc…
Un peu en mode tu vas voir au radar automatique…
J'évite les mecs de la Croix-Rouge…
Ceux…
Ceux de WDOF qui veulent me prendre de l'argent à chaque fois…
Hop hop…
Je slalome entre le mec devant son fauteuil roulant qui me demande de l'argent…
Et…
Et les trois roumains qui sont sur le côté…
Et hop…
Je trace mon chemin…
Et là j'arrive devant le Franprix…
Autre zone de…
Où il y a le punk à chien…
Qui est en train de vomir…
C'est vrai…
Et là…
Je vois un des mecs donc du gang des moignons…
Le mec en l'occurrence qui a pas de droit…
Qui a pas de bras…
Donc qui est manchot…
Je vois de loin…
De loin…
Je repère le mec en train de se frapper à tête contre le lampadaire qui est juste en face…
Donc je me dis…
C'est pas drôle…
Déjà…
Je prévois dans ma tête mon itinéraire où je vais passer pile poil à mi-chemin
entre lui et le punk à chien qui est sur le côté…
Et en fait je comprends…
Le mec il était en train d'essayer de pisser…
Ah…
Mais quand t'as pas de main…
Comment tu fais pour sortir ton truc quoi…
Tu demandes un passant qui arrive…
En l'occurrence il avait une sorte de technique…
Oh !
Le meilleur du monde…
Mariette…
Oui…
Qui est en train de se frotter contre le moto…
Pour essayer de faire descendre son pantalon totalement bouillé…
Oui…
Et franchement j'ai déjà vu des Sen Glow qui est biosec et à Gare de Lyon…
J'en vois beaucoup…
Alors là ça atteint une sorte de semestre…
Oh !
Au secours quoi…
Il lui faut un peacemaker…
Ouais ouais…
Bah sûrement ouais…
C'est moche quand même…
Bah oui c'est très vilain…
Je te le confirme…
Tu as baissé son frac ?
Non non…
J'ai accéléré…
J'ai accéléré le mouvement…
J'ai fait…
Je suis passé entre les deux…
Je me suis barré vite fait…
Tout ça pour dire que…
Je pensais…
Je croyais que tu étais un mec avec plutôt la main sur le cœur…
Un peu la carré…
Je pense que le punk à chien a dû l'aider un moment ou un autre…
Ou c'est peut-être le chien qui l'a aidé…
J'en sais rien…
Bref…
Une chose s'améliore pas à Gare de Lyon quoi…
Tout ça pour dire que…
Sinon ils ont installé un Starbuck qui est probablement le plus glauque de tout Paris…
Un Starbuck ?
Dans la Gare de Lyon…
Il y en a deux même…
Il y en a un qui est en bas…
Qui est particulièrement glauque…
D'accord…
Ok merci Captain…
Merci Captain…
Un tarlude qui était vraiment exceptionnel…
Je sais…
Une qualité…
Mais une fois de plus…
Je n'ai rien contre les handicapés qui sont des connards comme nous autres…
Je le répète…
Absolument…
Et on sait qu'on a des amis…
C'est quand même triste…
Il est peut-être encore en train d'essayer de pisser…
Oui…
Ou il s'est pissé dessus…
Je ne lui souhaite pas…
Je veux dire qu'il avait eu ce qu'il avait bu comme hier…
Je ne sais pas comment il boit…
Son pote doit y filer derrière…
Il y a une paille…
Je me renseigne…
Pas drôle…
Ok…
Sur rivaliste…
Pêcheur…
Extraterrestre…
Créature sous-marine…
Vendeur de culottes sales…
Tueur à gage…
Mormons…
Prostitués cyborgs…
C'est le zapping du Captain…
Ah ouais…
J'enchaîne en plus sur le zapping…
Bon bref…
Ça va être très rapide…
Je vous parle de Netflix…
Et je vous parle de un documentaire…
Qui s'appelle…
Print the Legend…
Print…
The Legend…
Ah…
Ça c'est ton cybercathé…
Print…
The Legend…
Ça parle d'impression 3D…
En fait c'est un documentaire qui dure une heure et demie…
Qui a été produit par Netflix…
Et qui parle du début…
Alors pas des gros…
Enfin tu veux dire c'est un truc sérieux là ?
Ouais c'est un truc sérieux…
Pour une fois je parle de plus sérieux…
Serious shit dude…
Il y a pas d'extrait de mec en train de s'insulter ou quoi que ce soit…
Il y a pas de vétérinaire ?
Non il y a pas de Dr Paul…
Il y a pas de fils de vache…
Attendez c'est high tech…
C'est high tech…
Ok ?
Je l'ai confirmé…
J'ai une émission high tech…
Le Dr Paul il est high tech…
Bah ouais il est vachement high tech…
Il passe à la télé…
On parlera plus tard…
On parlera plus tard de ça…
Mais bref…
Et donc ?
Donc en l'occurrence c'est un documentaire qui dure environ une heure et demie…
Et qui parle de toutes les popées de l'imprimante 3D…
Des premières imprimantes 3D vendues…
Donc…
Des signes à un usage personnel…
En tout cas semi-prime…
En tout cas des imprimantes qui sont accessibles…
Parce que les imprimantes 3D ça existe depuis des années…
10, 20, 30 ans…
Mais c'était des énormes systèmes avant…
Qui coûtait 30, 40, 100 000 dollars…
Et là ce documentaire là…
Se concentre sur en gros…
Deux sociétés…
Une qui est MakerBot…
Que tout le monde connaît…
C'est ces imprimantes 3D qui sont vendues à environ 2000 dollars…
Et l'autre qui est un peu moins connue…
Dont je me souviens plus le nom…
Et qui fait aussi des imprimantes 3D…
Et qui s'est lancé via Kickstarter…
Et donc c'est vachement intéressant…
Ça parle aussi de Cody Wilson…
Ce mec qui a donc fait les premières armes à feu…
Fabriquées avec des imprimantes 3D…
Ah oui…
Et j'appelle le truc…
Voilà oui…
Et donc c'est un ensemble…
En tout cas c'est très très intéressant…
Et je ne peux que vous le conseiller…
Donc c'était rapide…
Mais je voulais vous en parler…
Vite fait…
Et comment tu peux rappeler le titre du reportage ?
Prince of the Legend…
D'accord…
Et c'est uniquement sur Netflix ?
Bah je pense que c'est produit par Netflix…
D'accord…
C'est très peu probable que vous le trouviez ailleurs…
Mais en tout cas c'est super intéressant…
Et je ne pense pas que vous le trouviez sur la version française…
Ça m'étonnerait qu'il l'ait traduit…
Est-ce que ça parle ?
Parce que moi j'ai vu sur le truc d'imprimante 3D…
Qui était pas mal…
Mais là par contre c'est des machines qui sont beaucoup plus imposantes…
Qui impriment sur du métal…
Notamment…
Du bois…
Après tu as les CNC…
Et des…
Je ne sais pas de la pierre je crois…
Après tu as l'imprimante 3D…
Elle va fabriquer à partir de rien…
Ou alors elle va extruder dans un matériel…
Mais ce n'est pas le cas…
Mais ce que je veux dire…
Est-ce que dans le reportage on voit un peu ce genre de choses ?
Alors ça parle plus du côté start-up…
Et en fait de la montée en puissance de ces boîtes…
Qui au début ont commencé souvent avec 2-3 mecs…
Dans un garage comme…
C'est historique quand même…
Et qui sont montées…
Aujourd'hui MakerBot a été racheté pour 600 millions de dollars…
Il y a 2 ans si tu veux…
Par une société…
Une énorme société…
Qui elle était spécialisée…
Mais plutôt dans les processus industriels…
Et donc ça va vraiment essayer…
On voit en fait…
Evidemment ça parle d'impression 3D…
De tout ce que ça a changé dans la vie de tous les jours…
Parce que ça permet de faire plein de choses…
Mais ça parle surtout du business en lui-même…
Et de comment à partir juste d'un concept…
D'une idée…
Ils sont arrivés à faire des boîtes qui sont vraiment énormes…
Et qui commercialisent…
Voilà…
Avec tous les problèmes que ça peut engendrer…
À savoir que…
Evidemment quand tu…
Quand tu as 3 mecs qui commencent une boîte…
Ça se passe pas forcément bien du point de vue…
Relation humaine et tout…
Et au final il n'y en a souvent qu'un seul…
Qui arrive jusqu'au bout…
Qui est le CIO souvent…
Et là c'est le cas…
Donc…
Il y a un parallèle qui est fait aussi…
Avec ce que pouvait être Apple dans les années 80…
Mais en tout cas c'est super intéressant…
Moi j'ai regardé…
Tu t'en ai mis sur Américaine ?
J'imagine ?
Oui oui c'est Américain…
De toute façon les deux c'est MakerBot…
Et l'autre je me souviens plus je vous dis…
Print the Legend t'as dit…
Print the Legend le nom du truc…
Mais bon…
Regardez-le…
Je pense pas que ce soit disponible sur Netflix France…
A voir…
Mais vous pouvez le trouver sur le Netflix Américain…
La semaine prochaine tu fais un spécial veto quand même…
Pour le zapping…
Pourquoi ?
Non je sais pas…
Non ce qui est salivant…
Ah oui…
Il finir…
Il n'y a pas de truc étrange…
Mais il y a notre ami…
Il y a notre ami Glouk…
Qui donc…
Quand il sera de passage à Paris…
En revenant de Hong Kong…
Viendra…
Il me l'a promis…
Nous faire un spécial Dr Paul…
Parce qu'il est vétérinaire…
Et qu'il a plein d'histoires avec…
On en a déjà parlé dans un numéro 2…
Un oise-hoff spécial vétérinaire…
Ah bah ça…
Ça va lui perdre…
Heureusement que tu es là quacus…
Mais avant de profiter de ce oise-hoff…
Et qu'il s'annonce difficile…
Nous avons je crois un dossier un peu particulier…
Ce soir avec la Muvana…
Un dossier de Muvana…
Le sport !
C'est quand même étonnant…
Et c'est sur le sport !
Pas d'un part…
Vas-y souffle !
T'es fier là !
Fais ta flexion d'orthopère !
On peut plus…
J'ai mal au mes muscles !
J'ai mal !
Je m'en coucouine…
Dans une autre…
C'est tendu à l'envers !
Elle coucouine…
Des invités exceptionnelles…
Des expériences uniques…
Une rencontre…
Hors des communs…
Dans la rubrique…
De Manox…
…
Tient point ça dans ton père !
Oh putain mais t'es malade !
Et voilà !
Vous avez déjà entendu cette petite présentation…
Jamais…
Où vraiment ça vous dit rien du tout…
Ce fameux « It's time » !
Non !
Alors c'est le…
Tu oui dis moi ?
Non mais après moi j'ai vu des combats…
Parce que souvent j'arrive en plein milieu…
Donc quand je vois que ça saigne un peu…
Je reste pour voir quand même le mec se faire finir…
C'est le fameux « It's time » de Bruce Buffer…
Le…
Comment dire ?
Le présentateur des combats…
L'Ultimate Fighting Championship…
Voilà !
C'est américain !
Ça c'est américain !
Effectivement…
C'est américain !
C'est ce qu'on appelle l'UFC…
Que aujourd'hui…
Que choisir !
Entre autres…
Mais aussi…
Alors ça c'est marrant quand tu tapes effectivement…
EFC sur Google…
L'organisation de…
Deux combats mixtes…
D'arts martiaux mixtes…
La plus importante au monde !
Mais…
Mais bien avant ça…
Bien avant ça…
Il s'est passé plein de choses n'est-ce pas ?
Avant qu'on en soit là…
Alors déjà…
Est-ce que…
Quand je vous dis…
Free Fight…
Arme martiaux mixte…
À quoi ça vous fait penser ?
Alors…
C'est le combat sans règles finalement…
Tous les coups sont permis non ?
D'accord !
Ça me fait penser à ça…
C'est-à-dire que c'est le mélange de tous les arts martiaux quasiment…
Enfin…
Où tu as le droit d'utiliser un peu n'importe quelle technique…
Voilà…
Par crever les yeux et enfoncer un doigt dans le cul de l'adversaire…
D'accord…
Et toi…
C'est quoi la question ?
C'est ces mots-là en fait…
En vrac…
Free Fight…
Arme martiaux mixte…
Qu'est-ce que ça t'évoque…
Qu'est-ce que c'est ?
Crocop et Fédor…
Voilà…
Alors déjà…
Là tu vois un peu plus de quoi il s'agit…
Alors…
La question…
De base…
Quand même…
À savoir…
Est-ce que c'est un sport de bouffe ?
Oui !
Est-ce que c'est un sport violent en ton père ?
Ah bah oui !
Oui !
Mais est-ce que c'est beaucoup plus que ça ?
Est-ce que c'est pas du chiquet ?
Oui !
Alors non…
Ah non du chiquet là…
Alors c'est absolument tout sauf du chiquet…
Là pour le coup c'est pas possible que ça soit vraiment du chiquet…
Même si il y a certaines personnes qui pensent qu'effectivement c'est un match qui sont truqués…
Ah bah ça c'est autre chose…
Il faut revenir alors un peu pour…
Pour…
Captain tu es là ?
Oui je suis là oui…
Un peu pour…
Pour revenir un peu aux arts essentiels…
Qu'est-ce que c'est…
Si on revient un peu à la base des arts martiaux…
Les arts martiaux pour vous ça vous évoque quoi ?
La base des arts martiaux…
Bruxelles !
Le point dans la gueule quoi !
Bruxelles effectivement !
Les arts martiaux chinois…
Et Shaolin !
Exactement !
C'est un peu la base des arts martiaux en tout cas en Asie…
Les combattants !
Entre autres…
Mais ça c'est un peu différent…
Ça vient effectivement du temple de Shaolin puisque c'était des moines bouddhistes…
Samouraïs !
Qui pour se défendre…
Alors ça c'est encore justement…
Qui pour se défendre n'est-ce pas…
Ont dû commencer à apprendre à se défendre à combattre etc…
Et se sont inspirés des animaux qu'il y avait à côté d'eux…
Notamment de l'avent religieux…
C'est pour ça qu'on connaît très bien le fameux Tao de l'avent religieux…
C'est un des classiques en Kung Fu…
En Wushu…
Il y a plus de soixantaine de styles de Kung Fu différents etc…
Et donc…
Les chinois ont progressivement dérivé vers le Japon…
Les arts martiaux qui sont après devenus au Japon…
Beaucoup plus codifiés puisque effectivement c'était les samouraïs…
Qui apprenaient les arts martiaux…
Le karaté…
C'est l'art de la guerre pour le coup…
Alors voilà…
C'est-à-dire que les chinois…
Ils voyaient…
Les chinois c'était un peuple de conquêtes…
Commerçants…
Mais les arts martiaux c'était quand même un peu particulier…
Alors que chez les japonais…
Ça faisait partie de tout ce contexte du samouraï…
Et quand même…
Le katana…
Le karaté…
C'était une caste armée spéciale…
Voilà…
Au Japon…
Exactement…
Ça allait bien au-delà…
Un peu comme les bousquetaires en France…
C'était un peu comme les cheveillers…
Voilà…
Et il y avait effectivement aussi derrière cet aspect…
Comment dire…
Psychologique un peu quand même…
Comme les samouraïs étaient obligés de…
Dédier leur vie à leur maître et de mourir à chaque instant…
Il y avait aussi ce côté où ils devaient profiter de l'instant présent…
Et donc…
Niquer…
Niquer entre autres…
C'est vrai…
Mais aussi…
S'immerger de la nature…
S'immerger de l'environnement…
Donc il y avait un côté poétique…
C'est pour ça qu'on appelle leur père le samouraï du 12ème…
Voilà…
C'est un peu des sortes de romantiques…
Si on peut lire ça comme ça…
C'est un peu des genres de Gérard de Nerval avec la katana…
C'est le Cernod de Bergerac…
C'est un peu Baudelaire mais qui dit…
Et alors…
Bon…
C'est un peu du genre de base on va dire…
Et puis alors…
En Europe il y avait quand même ce qu'on appelle le pancrase…
Le pancréas ?
Le pancrase…
Ah non…
C'est une maladie…
Le pancrase c'est…
C'est dégueulasse…
Ça vient d'où ?
Ça vient…
Des Grecs !
N'est-ce pas ?
Des Jôôlambiques…
C'était de la lutte !
Effectivement de la lutte…
Avec des poings…
C'était quand même une sorte de pugilat où les mecs allaient jusqu'au bout…
Ils se foutaient sur la tronche…
Très…
Violemment…
D'accord…
Je peux dire ça comme ça n'est-ce pas ?
Et…
Tu peux…
Vas-y…
Alors aujourd'hui il y a eu des combats de pancrase…
Avec pas mal de règles…
Notamment avec Bas Rotten…
Le fameux Bas Rotten…
Ah le fameux…
Voilà qu'on peut voir sur la photo là…
Un mec sympathique…
Ken Chabrock notamment…
Qui aussi a combattu l'UFC…
Donc ils avaient combattu…
D'accord…
De trucs un peu grands…
Et donc…
En Europe il y avait ça…
Et puis il y a aussi…
La lutte…
Oui…
Qui vient aussi pareil…
Des Grecs…
Et…
Et attention en France…
En France nous on est les premiers…
Quasiment les 6 européens…
Si tu veux…
A avoir introduit les coups de pied…
La boxe française…
En fait qui vient de…
La savate…
Oui…
Ah oui…
Moi j'ai beaucoup de membres dans ma famille qui sont les champions de savate…
C'est vrai…
Et tu sais…
Plus…
Je sais quoi que tu racontes…
Non je déconne…
Mais plus sérieusement je crois que Trifon Tournesol était champion de savate…
Dans Tintin…
Ah c'est possible…
Oui effectivement…
Il a raison…
Ah c'était…
C'est une culture dans ton père…
Ouais je sais…
Je suis un marseillant…
Après c'était les mecs sur les docs en fait…
Qui avaient décidé de commencer…
Fulner que des bras…
Fulner que des coups de pied…
Et puis…
J'avais hésité dans ma jeunesse à me lancer dans une carrière de spécialiste…
De savateur…
Oui…
Alors bon…
En Russie…
Mon physique malingre mais il n'a pas permis…
En Sambo…
Après…
Maintenant il y a des combats de systèmes tripoussés au corps à corps pour l'armée…
Comme par exemple les Israéliens avec le Krav Maga…
Non non…
Non ça c'est Krav Maga…
Ah si c'est Krav Maga…
Les…
Les russes aussi…
Non je parle…
Là je parle vraiment de…
De combats rapprochés pour l'armée…
Donc…
Comme par exemple le Sistema…
Mais ça c'est des types de combats qui ne sont pas adaptés du tout pour le MMA…
Parce que ça vise en général…
A tuer des gens…
Voilà exactement…
Donc c'est la gorge, les yeux, le nez, les parties génitales…
Voilà bon…
La duque…
Enfin c'est tous les coups qui sont absolument non autorisés quoi…
Et donc…
Alors au Brésil, tu parlais du Brésil tout à l'heure…
Qu'est-ce que…
Qu'est-ce qu'il y a comme art brésilien que vous avez pu connaître ?
Bah si le…
Comment ça s'appelle le…
Le lifting ?
Mais non non non…
C'est un art martial où il danse en même temps c'est le…
Ah oui mais il n'y a pas de combat…
Alors…
La capoeira…
Exactement…
Mais c'est pas un sport de combat ça…
Alors en fait…
C'est plus un sport d'exhib…
En fait à la base c'était les esclaves africains qui étaient arrivés au Brésil…
Et qui donnaient l'impression que c'était une danse pour pas que les esclavagistes se rendent compte…
En fait ils apprenaient des coups de pieds…
En fait c'est un mélange entre la danse et…
C'est un sport de combat quand même…
Ah quand même d'accord…
Ah ouais…
En fait le problème c'est que c'est extrêmement difficile à réaliser ce type de coup de pied…
Mais on en voit des fois à MMA des mecs qui foutent des coups de pied comme ça…
Alors évidemment quand ça…
C'est dur à mettre mais quand ça tombe…
Ça fait extrêmement mal puisque les gars frappent très très fort un peu…
Tu peux mettre des coups de pieds…
Et donc il y a ça…
Alors en fait ça fait quoi ?
Donc le MMA grosso modo c'est un mélange de tout ça…
De tout ce bordel etc…
Mais…
Au Brésil il y a aussi autre chose…
Il y a pas que la capoeira…
Il y avait aussi l'ancêtre de MMA…
C'est ce qu'on appelle le…
Valetudo…
C'est-à-dire grosso modo c'est le combat libre…
C'est eux qui ont fait les premiers combats libres…
Donc là c'est les combats extrêmement violents…
Donc je crois que la seule règle en fait…
Si je me trompe pas…
C'est voilà…
T'avais pas le droit de mettre les doigts dans les yeux…
Pas le droit de mettre les doigts dans les orifices…
Ah oui parce qu'il y a là qui était tenté quand même…
Pas dans le nez pareil…
Alors son père quand il arrivait en plein ring il était tenté quand même…
Et t'avais quand même l'interdiction de frapper la colonne vertébrale…
Oui…
Mais il y a encore des combats de Valetudo aujourd'hui…
Ça existe…
Il y a des champions notamment Vandal et Silva…
Qui étaient originaires de Valetudo quoi…
D'accord…
Donc ça c'était au début des années 20…
Voilà etc…
Et donc pendant tout…
Il y avait un peu les lutteurs…
Les capoiristes…
Et d'autres mecs qui venaient d'autres continents…
Notamment du Japon…
Avec le Jiu Jitsu…
Et alors est-ce que vous avez déjà parlé du Jiu Jitsu…
Et notamment du Jiu Jitsu…
Brésilien…
Ah ça fait mal ça non ?
Ouais…
Alors est-ce que ça peut paraître bizarre ?
Non pas trop mais oui effectivement ça me semble douloureux…
Ouais mais alors ça peut être bizarre parce qu'on se dit bon…
Jiu Jitsu c'est japonais…
Brésilien…
Qu'est-ce que ça vient foutre…
Et oui Malox…
Qu'est-ce que ça vient faire…
Au Brésil…
Alors Jiu Jitsu…
Littéralement…
La base japonaise…
Art de la souplesse n'est-ce pas ?
Bon c'était devant les inféodales…
C'était devant les samouraïs pour qu'ils se défendent…
En fait c'est ce qu'ils leur m'aimentait se défendre quand ils étaient désarmés…
C'est une sorte de…
C'est un sous-combat pour…
En urgence…
Voilà…
Mais le principe de base c'est un peu comme l'Akido…
C'est que c'était…
Il fallait réinverser la force de l'adversaire contre soi…
Voilà…
Donc c'était grosso modo des luxations, des projections…
Ce genre de choses…
Je sais pas combien il y a eu de types de bordel…
De genre de Jiu Jitsu…
Mais grosso modo après il y a le Jiu Jitsu japonais…
Qui s'est défini plus clairement…
Et donc ce qui s'est passé…
C'est que ces gens-là…
C'est un peu…
C'est pas un peu le hasard…
Mais un petit peu quoi…
Est-ce que quelqu'un a entendu parler de la famille Graciée ?
D'accord…
La famille Graciée au Brésil…
C'est des éditeurs de livres ou non ?
Non non non…
Non ça me dit rien…
En fait la famille de Graciée c'est une sorte de légende…
C'est une famille de Jiu Jitsuka…
Je sais pas si on peut dire ça comme ça…
Brésilien…
Réputé pour être invincible…
Et ils sont de…
Voilà…
On peut les voir par exemple…
De génération en génération…
Ils ont pas l'air sympas…
Non ils ont…
C'est des mecs assez durs…
Extrêmement dédiés à leur art…
Et…
Ils ont aucune ceinture orange…
C'est nul ça…
C'est ça…
C'est pas orange…
C'est le sang…
Alors ton père peut les prendre là…
Ce qui s'est passé c'est qu'il y avait un mec qui s'appelait Graciée Georges qui est parti d'Ecosse vers le Brésil…
Son fils…
C'était un homme politique à l'époque qui était…
Quelques immigrants japonais…
Et en 1914…
Il y a un mec de judo…
Qui s'appelait Mitsuo Maeda…
Hein…
Qui est venu…
Sur la demande du créateur du judo Jigoro Kano…
Pour propager le judo notamment…
Et…
Pour remercier Gastao…
Qui était là-bas…
Il lui a dit…
Ah merci et tout…
C'est bien…
Je t'appris le judo…
Mais je vais aussi t'appeler…
T'apprendre…
Ah non…
Sucre…
Oui…
Le Jujitsu…
Donc il a appris en fait…
A ce mec…
A ce type là…
Qui était une sorte d'apparachique…
Un peu riche…
Graciée…
Le Jujitsu…
Donc les mecs…
Sont devenus des psychopathes de ce truc là…
Ils se sont refilés ça de famille en famille…
Et c'est devenu des gars…
Parmi les mecs les plus forts quoi…
Et donc ils ont créé une école…
Etc…
Et donc ils ont modifié un peu le style…
Pour que ça devienne un peu…
Le Jujitsu brésilien…
C'est normal que le mec devant…
Il a un de ses yeux…
Deux fois…
Deux centimètres plus bas que l'autre…
C'est normal…
C'est le résultat de son entraînement…
C'est possible…
Voilà donc c'est la famille Graciée…
C'est probablement les combattants…
Les plus connus…
Les plus respectés au monde…
Et ils sont encore aujourd'hui…
C'est à dire que…
Au lieu t'as des mecs de 19 ans ou de 20 ans…
C'est-à-dire qu'ils font partie de cette famille…
Alors c'est les cousins…
Des cousins et tout…
C'est…
Voilà…
Et puis c'était très…
Très…
Ça baisait entre eux…
La famille…
Les Graciées…
Oui non parce qu'en fait t'as des femmes aussi…
C'est du congéital…
Mais aujourd'hui t'as des femmes qui ont des gosses…
Mais en fait les gosses prennent le nom de la femme…
Parce que la famille est trop importante si tu veux…
Pour qu'ils prennent le nom du mec quoi…
Et pratiquent tous le Jujitsu quasiment quoi…
Est-ce que c'est un sport exclusivement masculin ou est-ce qu'il y a aussi des femmes qui font du…
Ton Jujitsu brésilien ?
Ah bah non il y a une femme aussi…
Une des femmes de la famille de la famille qui le met à terre…
Elle pratique le Jujitsu…
Alors le Jujitsu c'est quoi en fait ?
C'est du combat au sol…
Où les mecs sont par terre…
On les frappe quand ils sont par terre…
Alors justement non…
Il y a pas de coup…
Il faut des clés…
Il faut des clés de bras…
Il y a un des membres de la famille qui le met à terre…
Et les trois autres arrivent pour le tabassé…
Il est au sol quoi…
Je crois que c'est le principe…
Non mais regarde ce que tu peux voir sur les photos d'ailleurs…
Il s'agit uniquement de clés quoi…
Alors comment dans le monde…
Si vous voulez on a pu connaître un peu le Jujitsu brésilien…
Comment ça a apparu un petit peu aux jeux des occidentaux notamment…
Et des amerloques ?
Festival de Rio…
Non non non non…
Beaucoup plus simple…
Est-ce que vous vous rappelez en 1993…
Cette émission de merde qui était apparue…
Interville…
Non non non…
Justement…
En rapport avec ça…
En 1993 ?
Eh oui…
Tu sais pas par quoi le Jujitsu ?
Mais oui…
Bien sûr…
C'était l'UFC numéro 1 !
Ah oui…
Je me rappelle plus de ce truc là moi…
C'était en 1993…
Souvenez-vous…
Il y avait eu toute une polémique…
Etc…
Ce truc extrêmement violent…
Et là c'était vraiment crado…
C'est un interdit encore en France d'ailleurs…
Exactement…
On en parlera sur la deuxième partie tuer que la prochaine fois…
Mais alors effectivement…
Les armes arsonomiques sont interdites en France…
Et c'est même de plus en plus interdit…
Alors qu'il y a pas mal de gens qui luttent…
Pour faire en sorte que ce soit légalisé…
Donc ce qui s'est passé…
C'est qu'en 1993…
Il y a eu…
Donc ça a été créé par deux mecs…
Deux sortes d'escrocs…
Art Davy…
Et Rohrn Grassier…
Donc un des mecs de la famille Grassier…
Ouais…
Donc ça on le sait pas trop mais c'est vrai…
Et euh…
Donc en fait grosso modo c'est du Valley to do…
Sauf que…
Ils ont fait ça d'une manière un peu différente…
C'est les Amerlock…
Donc…
Le spectacle…
On fout…
On fout des sponsors…
On fout des merdes…
Par contre attention…
Un très important…
La grosse différence…
Et ça c'est un peu les Amerlock…
Donc dans ce truc là…
On met une cage !
Une cage !
Ça ça existait déjà dans la WWE…
Ouais voilà…
Donc voilà…
C'est spécial…
Exactement…
C'était un peu pour rajouter le côté…
Le spectacle…
Le côté un peu…
Le côté poule dans une cage…
Faut savoir quand même que…
A l'époque…
Il y avait 2800 spectateurs…
Ouais…
Et euh…
La vente des places ça a rapporté 73 000 dollars…
Ouais…
Il faut bien commencer…
On est quand même loin de la WWE…
Voilà…
Surtout à l'époque…
C'est absolument rien à voir…
Par contre…
Ça a quand même eu…
Un gros gros impact en termes d'image…
Moi je me rappelle quand j'étais ado…
Ce truc là quoi…
Ah oui…
Tu regardais des trucs bizarres toi…
Non mais non mais si…
Ils en parlaient à la télévision…
Etc…
Donc le principe c'était genre un tournoi…
Un tournamante quoi…
Donc les mecs…
Ils butent un mec…
Mais après…
Il va combattre genre deux heures après quoi…
C'était dans la journée quoi…
Le tournamante…
Donc c'était…
Et donc le société…
À l'époque il y avait beaucoup de judoka…
Il n'y en a plus maintenant…
Ouais…
Il n'y avait pas…
Il n'y avait pas un sumo ou…
Non mais non c'est si…
Il y a encore des judoka…
La championne…
De…
Comment elle s'appelle…
En Free Fight…
Oui mais féminin…
Voilà…
C'est une championne olympique de judo…
En masculin il n'y en a plus qu'un qui fait du judo je crois…
Non mais il y a aussi Hector Lombard qui était champion olympique de judo aussi…
D'accord…
Et qu'est-ce que tu disais ?
Il n'y avait pas un mec qui faisait du sumo aussi ?
Alors ouais…
Alors le principe de la façon dont on a entendu le truc en fait de l'UFC hein…
C'était…
Les différents styles de combat…
Ouais…
Donc en fait il y avait genre…
Le mec qui faisait du karaté…
Un peu comme Street Fighter 2…
Voilà…
C'était vraiment ça…
C'était genre…
Le bloc de sport avec Van Damme quoi…
Le mec qui faisait du karaté…
Le mec qui faisait du kickboxing…
Le mec qui faisait de la boxe irlandaise…
Et…
Le mec qui faisait du judo…
Le mec qui faisait du sumo notamment aussi…
Et c'était…
Allez-y…
En fait la seule règle qu'il n'y avait pas…
C'était pas de morsure…
Pas de coupure dans les parties…
C'est-à-dire que même là…
Tu pouvais taper dans la cône vertébrale des mecs…
Contrairement au Valet Tudou…
Là c'était interdit quoi…
Donc tout était autorisé quoi…
Donc c'était absolument n'importe quoi…
Et surtout qu'il n'y avait pas de catégorie de poids…
Donc tu avais des mecs qui étaient gros…
Au contre des mecs qui étaient tout petits…
Mais c'était bien ça…
Il n'y avait pas de règle à l'époque…
Ouais…
Ça ne veut rien dire hein…
Il devait y avoir des morts…
Ben effectivement ça ne veut rien dire…
Mais c'est là qu'on a appris que le YouTube Ressin a gagné…
Puisque c'est Royce Gracier qui a gagné le tournoi !
Le mec le plus petit…
Et le mec le plus léger…
Du tournoi…
Un des mecs de la famille Gracier quoi…
Et comment il a fait ?
Tu peux trouver les vidéos sur Youtube de ça ?
Ah bien sûr…
Tu peux trouver toutes les vidéos sur le truc…
Ben le mec en fait…
Il les a combattus au sol…
Au sol…
Et une fois que tu es en horizontal la taille ne compte plus trop…
Mais c'est ça…
En fait le truc c'est que…
Enfin plus ou moins…
Mais en l'occurrence à l'époque ça ne comptait pas trop…
Parce que surtout le fait que les combattants qui étaient là…
Si vous vous voyez ils ne connaissaient absolument rien…
En combat au sol…
Donc il est arrivé…
Et en fait il a soumis tous les mecs !
Il les a tous…
Donc clé de bras…
Soumission…
Il enfilait aussi quelques patates en…
Il avait une croissance…
Non mais il avait un gros level technique les gars !
La patate !
Déjà le mec avait un très gros level technique…
Et en plus de ça si tu veux…
Il arrivait avec quelque chose qui était…
Inconnu pour ces espèces de combattants américains…
Qui venaient plutôt de la boxe…
Du kickboxing…
Du karaté…
Du full contact !
De full contact !
Et à l'époque c'est full contact beaucoup !
Ouais alors franchement il faut voir ces combats là…
Parce que c'est absolument ridicule !
Il y en a notamment un mec qui combat contre Gracie…
Qui a…
Voilà il arrive…
On le voit là…
Qui combat avec…
Avec une main avec un gant…
Et une main sans gant !
Mais…
Ok…
De look…
De clodaux quoi !
Mais t'as le droit d'avoir genre un gant seulement ?
T'as le droit d'avoir ce que tu veux !
À l'époque tu veux les mecs venaient genre…
Ils pouvaient venir en jean quoi !
Oui !
Avec des godasses…
Des poings américains…
Des trucs comme ça mais…
Aujourd'hui…
Aujourd'hui les règles sont totalement différentes…
Elles sont extrêmement précises…
C'est mains nues…
Et c'est mains nues…
Pieds nus…
Les gants homologués…
Par les règles unifiées…
Les armes martiaux mixtes…
Et ça j'ai lu mais tu vas en parler sûrement plus tard…
J'ai lu qu'en fait les défendeurs de l'UFC disaient qu'en fait c'était moins dangereux que pour l'être un combat de boxe ou…
Alors ils disent ça en réalité parce que…
Un combat de boxe dure plus longtemps…
Et surtout le combat de boxe anglaise…
La majorité des coups sont portés à la tête…
Donc…
En fait c'est beaucoup plus violent pour la tête…
Et contrairement à ce qu'on croit en fait le fait que les gants soient gros…
C'est pas forcément les airs qui sont forcément plus mous et plus légers…
Un coup avec un gant…
Et presque aussi fort qu'un coup de poing…
Ceci dit…
Les chaos que t'as en MMA…
Bon…
C'est quand même…
C'est quand même un record parce que…
Ouais…
Moi j'ai vu des trucs où les mecs étaient en train de finir le gars au sol à coup de poing dans la gueule…
Et tant que le mec il va pas laisser tomber il va s'en prendre plein la gueule quoi…
Voilà…
Hop !
Il le met au sol…
Là c'est ceux qui sont chez eux…
Ils peuvent voir ça…
Peu importe en fait que le combattant judissus soit sur le dos…
Puisque…
Il peut quand même lui faire une prise quoi…
Par contre ça peut être extrêmement long…
C'est ça le problème…
Il va le tuer un coup de talon quoi…
La prise du talon de la chine quoi…
Hop !
Après il va lui faire une clé de bras quoi…
Donc ce qui s'est passé c'est qu'entre 93 et 94…
Royce et Gracie a quand même gagné 11 combats d'affilée quoi…
Contre des mecs qui la plupart du temps pesaient…
Parfois 20 à 30 kilos de plus que lui…
Ce qui fait une grosse différence mine de rien quoi…
Mais il avait perdu…
Il avait perdu des combats quand même…
Alors il a fini par perdre…
Il a fini par perdre un peu plus tard…
Il était trop vieux…
Entre autres…
Les techniques se sont développées…
Voilà…
Et entre autres…
Les techniques…
Un peu comme le tennis quoi…
Bah c'est ça en fait…
Il fait jouer Wimbledon maintenant contre Nadal…
Il a aucune chance quoi…
Mais ça a pris du temps quand même à se développer…
Parce que…
Mais en fait…
Les américains avaient…
Aussi une autre technique de sol…
Qui était pratiquée beaucoup dans les collèges américains…
C'est la lutte…
Donc ils combattaient contre la lutte…
Mais bon…
La lutte c'est un lien avec la lutte crico-romaine ou…?
Ah oui…
Effectivement…
La lutte crico-romaine c'est un lien avec ça…
Sauf que…
Il n'y a pas d'huile là…
Il n'y a pas d'huile…
Et en fait c'est peut-être plus dynamique…
Plus explosif…
Parce que la lutte c'est pas très dynamique au final…
Voilà…
Sauf que…
Sauf que les luttes…
Tu regardes les matchs de combat de lutte américain…
C'est du délire…
Les mecs sautent en l'air et tout…
Enfin bon…
C'est assez impressionnant quoi…
Donc…
L'UFC a continué…
Ça c'était dans les années 90…
Ça c'est vraiment les premiers combats…
Puis après l'UFC a commencé un peu…
Plus à…
A se « professionnaliser » entre guillemets…
Donc là ils ont commencé à faire des catégories de poids…
Donc ça change pas mal de choses…
Les combattants ont compris…
Les strikers…
Donc les mecs qui combattent debout…
Ont compris ceux qui…
Il fallait…
Soit qu'ils s'améliorent au sol…
Soit sinon…
Qui pratiquent ce qu'on appelle la « take down defense »…
C'est-à-dire…
La défense de mise au sol…
Tout simplement quoi…
Donc…
Ça commençait un peu…
Mais il est massif lui…
Il est massif quand même…
Alors lui c'est Bob Sapp en fait…
Et là ça c'est un combat récent…
Alors lui il avait combattu au Prades…
C'était probablement un des mecs les plus dopés au monde…
Maintenant c'est une grosse merde…
C'est un des mecs qui gagnent le plus d'argent…
Mais en fait le gars…
On l'explique quand même pour les mecs qui n'ont pas la vidéo actuellement…
Bob the Beast quoi…
Bob Sapp…
Je sais pas…
Il a l'air de mesurer 2 mètres…
Il a surtout l'air très très méchant quoi…
Il est assez musclé quoi…
C'était un monstre…
Mais là c'est rien en fait…
Comparé à l'époque du Pride où il était deux fois plus muscle et deux fois plus dopé…
Alors…
Qu'est-ce qu'on peut trouver ces vidéos sur le net pour ceux qui nous écoutent…
Youtube…
Ah vous tapez Youtube…
U.S.C. oui…
Et donc…
Ouais ouais…
Donc ouais…
Ok…
Il y a plein de mecs avec des gros muscles en train de se frapper dessus…
Allez continuez donc…
Et les Américains ont commencé un peu à imposer leur style…
Notamment c'est comme ça qu'a perdu Rose Grassier contre un lutteur américain…
Qu'a fini par le défaire…
Par le démonter ?
Bah…
Quasiment…
Parce qu'il s'est mis en fait sur son dos…
Il a pratiqué ce qu'avait créé Mark Coleman…
Ce grand créateur…
Ce grand…
Donc tu peux mettre…
Il y a…
Coleman ça s'appelle le nom…
C'est cet artiste…
Dans l'exemple d'image qu'on a regardé…
Le gars il pèse 119 kilos contre l'autre qui en fait 160 quoi…
Ouais mais c'est…
Je sais pas quelle est cette organisation…
Alors non…
Là c'est un autre problème…
C'est ce qu'on appelle le cutting…
C'est à dire qu'en fait…
Il y a des catégories de poids…
Que tu dois respecter…
Mais les combattants combattent un jour…
Après la pesée…
Oui…
Ce qui signifie…
Que tu as des mecs par exemple…
Tu bouffes après…
Mais ça c'est…
Dans le box thai c'est pareil…
Ouais c'est pareil partout…
Sauf que…
En l'armarition de mix c'est extrême…
C'est à dire que tu as des mecs…
Ils font de la sèche juste avant…
Ils font des cuttings de 15 kilos quoi…
15 kilos en une journée ?
T'as des mecs qui pèsent…
Ah si si si si…
Ah bon ?
T'as des types en fait qui tombent balade…
15 kilos c'est beaucoup quand même…
T'as des mecs qui pèsent hors compétition…
95 kilos…
Et qui lors du combat vont peser 75 kilos…
Donc en fait…
Non non…
C'est la verre…
Qui le jour de la pesée vont peser 75 kilos…
Qui vont reprendre 10 kilos…
Parce qu'ils se déshydratent…
10 kilos mais qu'est-ce qu'ils bouffent quoi ?
Non mais en fait ils se déshydratent…
Ils perdent le maximum d'eau qu'ils puissent perdre…
Donc ils sont sur le point de tomber dans les pommes…
Mais ils s'en foutent…
Ils vont sur la valence…
Ils arrivent à tenir en slip…
En slip ou à voile même des fois…
Dans un poids inférieur ou pour…
Non mais pour être des mecs…
Tout le monde cut…
Dans un poids inférieur…
Le problème c'est que…
En fait personne n'est au poids naturel quoi…
Ouais d'accord…
Tu vois ce que je veux dire…
C'est-à-dire que par exemple toi tu pèses on va dire 80 kilos…
Mais en fait tu combattrais au poids léger quoi…
Oh t'es gentil…
T'es gentil ce soir…
Oui ça c'est avant les 15 kilos repris quoi…
Donc à la limite c'est juste…
Peut-être les seuls poids qui sont les plus naturels…
Ce sont les poids lourds…
Et encore quoi…
Donc Marc Coleman le créateur…
Donc je ne sais pas si tu as mis les photos…
Marc Coleman le créateur en fait de ce qu'on appelle le ground and pound…
Donc le type à vraiment intéressé qui est très simple…
Il te met au sol…
Il monte sur toi…
Et il te fout des baffes…
Donc il te tabasse la gueule…
Donc tout d'un coup les américains se sont dit…
Ah ça c'est bien ça…
Je vais faire ça…
Contre le putain de Jujutsuka de merde…
Je vais démonter comme ça…
À coup de point quoi…
Donc euh…
Voilà…
Donc l'UFC continue son petit bœuf de chemin…
Et ce qui se passe c'est que…
En 2001 il se fait racheter…
Par…
Par deux espèces de…
Je ne sais pas si c'est des mafieux quand même…
Mais bon…
Par les frères Fertita qui sont patrons de casinos…
Tout ce que tu nous dis depuis le début c'est que c'est quand même…
Ce milieu là c'est quand même du fric un peu louche quoi…
Alors ça ça honnêtement oui…
Mais c'est du grand spectacle…
Effectivement quand j'étais à Macao il allait y avoir un grand spectacle de UFC dans un des casinos…
Oui effectivement avec Kongli notamment qui a perdu…
C'était quand j'y étais en août je crois…
Exactement tout à fait…
Et qui s'est fait après choper par dopage…
Enfin bon…
À l'époque dopage c'était pas la même…
Là on est en 2000…
Fin des années 90…
Le dopage…
On en parle pas…
Ça n'existe pas…
Les mecs arrivent ils sont blindés comme des mulets…
Ils sont gonflés à bloc…
Ils sont gonflés à bloc et tout le bordel…
Donc ils se font racheter ça…
Et donc il y a un mec qui s'appelle Dana White qui reprend…
Qui gère le truc…
Donc t'as les frères Fatih derrière qui foutent le fric…
Et t'as Dana White qui gère grosso modo…
Je résume…
Donc là on est…
Pfff…
Sur une période assez ridicule pour l'UFC…
À mon sens…
C'est uniquement à mon sens…
Mais t'es vraiment un fan en fait…
Tu regardes tout…
Non non mais non c'était à l'époque ça…
Et donc là c'était quand même assez piteux…
Ils gagnaient pas vraiment d'argent…
Il y avait des très bons combattants…
Mais c'était un peu le bordel…
Rien de…
Enfin…
Ça sentait un peu…
Ça sentait un peu la poussière…
Ça sentait un peu le moisi…
On voyait pas trop comment ils pouvaient un peu…
Vraiment proposer un spectacle…
Qui soit un peu plus attractif pour…
Maximum de gens quoi…
Notamment il y avait un truc quand même qui est assez marrant…
C'est que Dana White ce mec là…
Donc le mec le gérant du truc…
Il s'entendait très mal avec…
Qui était anciennement le manager d'un combattant…
Un champion qui s'appelle Tito Ortiz…
Donc après ils s'engueulait avec lui…
Et ils se sont dit…
Bah tiens…
Rien que pour faire le boss…
On va faire un combat de boxe…
Donc t'avais le gérant de l'organisation qui allait faire un combat de boxe avec le champion de l'organisation quoi…
Un combat de boxe…
Pourquoi pas un combat de free fight ?
Parce que sinon…
Il avait absolument aucune chance…
Ah sinon il allait faire défoncer…
Ouais…
Mais finalement…
Le moment…
Le jour où il y a eu le truc…
Le mec n'est jamais venu quoi…
C'est du bon flé…
Non non non…
Le patron était là mais l'autre mec n'est jamais venu…
Ah oui…
Bah est-ce qu'il ne voulait pas servir…
Bah il n'allait pas…
Il n'allait pas tuer…
Le mec il payait quand même…
Il y a combien de combattants là-dedans en tout quoi…
Alors aujourd'hui il y en a énormément…
En fait le problème c'est que l'UFC a racheté…
A l'époque il y avait plus d'organisations…
Il y en a encore aujourd'hui pas mal…
Mais l'UFC a racheté de grosses organisations qui s'appellent le Pride et le Strike Force…
Et donc notamment…
Et il récupère beaucoup beaucoup de combattants…
Je ne sais même pas combien il y a de combattants à l'UFC mais il y en a beaucoup…
Là c'est des combats récents…
Je me trompe peut-être mais j'ai l'impression qu'une seule patate moi je meurt direct quoi…
Non tu ne te trompes pas…
Oui c'est bien ça…
Un de ces seuls mecs même en poids ultra léger nous fait une patate on meurt direct…
Oui parce que quand je vois c'est…
Voilà ce qui se prend là même si ça se sent un petit coup…
Quand tu vois la force de l'impact si tu veux et la chair en train de bouger sur la gueule c'est quand même impressionnant…
Là ce que vous regardez c'est les combats les plus récents mais à l'époque c'était un peu plus roots quoi…
D'accord…
Donc à l'époque où l'UFC est en train de mourir il y a une autre organisation au Japon…
Oui…
Qui là en fait a transformé les armes martiales mixtes complètement…
Ça s'appelle le Pride FC…
Le Pride FC…
Est-ce que vous avez déjà entendu passer cette organisation là ?
Non du tout non…
Alors notamment l'ancien technologisation…
Le premier combat c'était le 11 octobre 1997…
Enfin la première…
Les premiers galas quoi…
Donc ça a duré 10 ans jusqu'en 2007…
Et j'allais dire le…
Moi c'est là où j'ai commencé un match de Maxi Mix en fait c'était en début 2000…
Donc…
Oui donc c'est une passion ancienne…
Oui enfin à l'époque je regardais ça de manière peut-être un peu plus ponctuelle mais…
Tu regardes ça avec ton gosse ?
Si je l'ai montré des fois…
C'est pour ça dans les bacs à salf quoi…
Et donc…
C'est vraiment la grosse période c'était 2002, 2003, 2004, 2005…
Où là c'était l'explosion…
Alors la différence qu'il y avait c'est que les japonais eux…
On se sont dit on va faire une salle énorme…
On vire la cage…
On fout un ring…
On met ça un ring blanc, un ring de clair…
Et là…
Là c'est Super Saiyan quoi…
C'est le spectacle…
Donc feu d'artifice…
Flamme…
On met en avant tout le monde…
Donc les japonais…
Un peu à l'américaine quoi…
Mais à l'américaine mais…
Finalement beaucoup plus classe qu'à l'américaine…
Parce qu'à l'américaine le problème c'est qu'ils étaient encore bloqués dans ce truc du catch…
Donc dans cette espèce de spectacle à la façon catch…
Alors que eux…
C'était vraiment l'aspect martial…
L'aspect art martiaux…
L'aspect combattant…
Avec toute la culture japonaise qu'il y a derrière…
C'était quoi le plus brutal ?
Alors le plus brutal c'était le pride paradoxalement…
Parce que le pride…
T'avais le rôle au soccer kick…
Et au stompe kick…
Ce qui signifie basiquement…
Coup de pied dans la gueule quand t'es au sol…
Coup de pied de foot…
Et stompe kick c'est comme si t'avais écrasé un moustique sur le sol quoi…
Et donc là…
C'est cette période là des arts martiaux…
A mon sens…
Où…
On retrouve les plus grands combattants de tous les temps…
A savoir…
Vandarles Silva…
Mirko Krokop…
Ah…
Quinton Jackson…
Mirko Krokop…
Mais je connais personne de…
Il faut savoir s'il était quand même un croate militaire…
Oui…
Qui était pendant la guerre…
Ça devait pas être joli à l'époque…
Là ça c'est des vues combattants…
Mais voilà…
Et il y avait surtout Fédor et Melianenko…
Alors justement j'en parlais…
Et tu sais ça me semble manquer de subtilité d'après…
Aucun fois…
Je me trompe pas d'être un match…
Le côté technique m'échappe un peu…
Putain…
C'est…
C'est une espèce de mec qui ressemble à Freddy Mercury en train de se battre contre un japonais obèse blond…
C'est un…
Alors il faut savoir…
Il faut savoir que…
Tous les combats n'étaient pas comme ça…
Il y avait beaucoup…
Donc il y avait aussi Antonio Rodrigo Noguera…
Un des brésiliens…
Un spécial de Jujitsu…
Takane Gorigomi qui était un japonais extrêmement puissant…
Dan Anderson un américain…
Royleur Gracie…
Encore un Gracie…
Alistair Rampereur…
Shina Ekoi…
Mauricio Shogunroa…
Qui est aussi devenu après champion de l'UFC…
Et bien sûr le célèbre…
Alors…
La légende du MMA…
Clairement…
Reconnue par tout le monde…
Fédor…
Emilianenko…
Le dernier empereur…
Et il y avait aussi…
Entre autres…
Issue du K1…
Qui était une sorte de kickboxing un peu plus hardcore…
Le kickboxing un peu plus hardcore…
Overrim…
Et le légendeur français aussi…
Jérôme Lebanneur…
Qui a participé au Pride…
En K1…
Et aussi au Pride…
Donc on va parler un peu de Fédor quand même…
Parce que Fédor…
Toi tu connais Fédor…
Ah j'allais bien Fédor…
J'étais fan de Fédor…
Alors Fédor…
Pourquoi est-ce que…
Fédor Emilianenko était aussi…
C'est le grand ami de Vladimir…
Entre autres…
C'est-à-dire que…
Vladimir venait à chacun de ses combats…
C'était un très grand combattant…
Je ne sais pas si c'était vraiment…
Une flèche ce mec…
Ah non je ne crois pas que ça va être une flèche…
Par contre c'est surtout que…
Quand il arrivait sur scène…
Comme tu peux le voir un peu sur les vidéos…
En général les mecs maintenant…
Fédor…
Les mecs ils sont sculptés…
Si tu veux…
Comme…
Comme les…
Il ressemble vraiment à Poutine quoi…
Mais ouais…
Mais Fédor c'est plutôt…
Le mec arrive avec son petit bidon…
Et sa moumoute encore sur le torse…
Et donc à chaque fois tu te dis…
Il va se faire éclater…
Et le mec à chaque fois il gagnait…
Bah c'était physique de routier du dimanche soir…
C'est un peu ça ouais…
Il fait plus routier que…
Que combattant…
Avec son bid là…
C'est bonne jouille…
Il donne un petit air poupin…
Il a l'air très rapide non ?
Ouais…
Alors voilà…
Et surtout il est très beau au sol…
Alors…
Oui entre autres…
C'est un pratiquant de sambo…
Donc c'est…
Un art très complet…
Notamment au sol…
Surtout qu'il peut se prendre 20 coups dans la gueule…
Là c'est un strike force…
C'est un peu Bud Spencer…
Alors voilà…
En fait ce mec là il avait tous les attributs du combattant parfait…
C'est à dire…
Extrêmement rapide…
Extrêmement…
Avec un très bon timing…
Il avait un peu de sang froid en titane…
Ouais ça…
Et…
Avec un mental…
Un sang froid…
Inhumain quoi…
Ce mec n'a pas d'expression faciale en fait…
C'est le mec qui n'avait pas d'expression faciale…
Le fait est aussi qu'il l'air rapide…
C'est parce qu'il combattait des mecs qui étaient en général plus lourds que lui…
Donc forcément ils étaient plus rapides…
Mais c'était un petit poids lourd quoi…
Et alors…
C'est…
C'est probablement…
C'est pas très grand par rapport aux autres…
Je crois qu'il fait 1m82…
Et si vous regardez aussi…
Coupe de cheveux basique…
Pas de tatouage…
Pas de cheveux stylés…
Pas de fioritures…
Il y a un mec…
Il a une tête de con quand même…
Il y a un des mecs de 320…
C'est aussi un des combattants les plus connus…
C'est un russe…
Il commence par avoir parce que Fedor…
Et il va se faire mettre KO…
Après Fedor il a eu un petit…
Ah non il a fini par perdre…
Il a tout gagné…
Et puis le jour où il a perdu c'était fini…
Voilà…
Et pendant 3 ans le mec il a tout gagné quoi…
C'est un peu ça quoi…
Et ça rapporte côté thune ?
Alors…
Je pense que lui il est bien…
C'est une très très bonne question…
Le problème c'est que honnêtement c'est un sport qui paye très mal…
Ouais c'est ça…
Pour le sport lui-même peut-être…
Ah le sport lui-même…
Alors…
Tous les sponso qu'ils ont derrière…
Excuse-moi…
Je crois que Fedor il vit pas dans un 100m2 à Moscou…
Attends…
Alors…
Il est tranquille…
Non mais je vous donnerai des salaires la prochaine fois…
Mais…
Pour savoir…
Fedor Emileenko…
Mirko Kokop…
Vendela Silva…
Major Hogan Roy…
Mme jackson…
Quinton jackson…
Ces mecs gagnent énormément d'argent à l'époque…
Enfin énormément…
C'est à dire qu'ils gagnaient…
400m..
500m dollars…
Quand ils gagnaient des combats…
Ouais c'est ça…
Autant…
Autant que ça sur un combat quoi…
C'est pas grand…
C'est pas énorme…
Il est énorme…
Et Ygar Woods ils gagnent un 0 de plus…
C'est pas énorme…
...non mais ils combattaient contre des mecs…
Et eux gagnez 10 000 euros…
C'est ce que je veux dire…
Il y a des différences dans les mecs qui sont monstrueuses quoi…
vraiment t'as des combattants
aujourd'hui à l'UFC qui combattent
qui ont des types qui vont gagner 50 000 dollars et eux le mec va
gagner 5 000 dollars
et il va s'en massacrer et il risque de s'en massacrer
et même s'il gagne il gagne 10 000 dollars au maximum
donc c'est un peu absurde dans le sens où le problème c'est que
ça coûte très cher pour les combattants puisqu'ils sont
obligés d'avoir plusieurs coachs
une malassurance maladie
en plus
j'ai vu par contre une vidéo récente de Crocop qui a arrêté depuis
il est très fatigué ce monsieur
il a des tics et tout
le mec il parle comme ça
je pense qu'ils doivent se prendre des coups
à force de se faire taper dessus
le cerveau a des petits soucis
l'époque du pride c'était la grande époque du MMA
il y avait des combats absolument spectaculaires
il y avait notamment
deux équipes de combattants
brésiliens, la shootbox
la brésilienne à top tip
dans les brésiliens à top tip il y avait
notamment
Mario Sperry
il y avait Carlson Grasset
Borio Bistamogo Savanté
la shootbox il y avait
Van der Le Silva
entre autres
Boris Sögon Roy
et Andersson Silva
donc Andersson Silva qui est
on en parlera plus tard
90 kilos
100 kilos
il prend comme ça une seconde
tu ne comprends pas
je conseille aux gens de regarder
je pense que le plus faible des mecs
il me tue en l'espace de 3 secondes
voilà
et notamment
on parlait tout à l'heure des graciers
je vous parlais
je suis en train de vous parler un peu
à l'époque des deux clans de brésiliens
qui s'affrontaient
notamment
Victor Belfort
qui est un brésilien
qui était un ancien champion de l'USC
qui a combattu au pride
donc il s'est fait entraîner
par la famille gracier
il a perdu au pride
notamment parce que
je crois qu'il s'est pété la main
au début du combat
donc il avait un peu mal
pour continuer le combat
et donc
il s'est fait déshonorer
littéralement
par la famille gracier
c'est-à-dire que les mecs
pour lui
pour eux
c'était considéré comme une insulte
c'est-à-dire qu'il faut bien comprendre
le niveau d'engagement de ces mecs
à tous les niveaux
c'est l'air
c'est des tarés quand même
en fait oui
mais ça veut dire aussi
que
c'est psychopathe
moi je t'avoue
ce que je trouve hallucinant
pourquoi je regardais
ces vidéos de sport de combat
c'est que
j'étais plutôt
du genre à penser
il y a encore 15 ans
tu vois les films de Bruce Lee
ouais
c'est du cinéma
le mec il se prend
30 coups dans la gueule
il est toujours debout
et là tu t'aperçois au final
que des mecs comme ça
peuvent se prendre des fois
60 coups dans la gueule
les mecs sont encore debout
et puis il y a un moment
tu sais pas pourquoi
il y a un coup qui est placé
à un centimètre près
et la masse de 100 kilos
au début de combat
si tu veux
va se prendre ce petit coup là
qui visuellement
t'as l'impression
que c'est une pichelette
t'as l'impression qu'il
des fois quand tu vois les ralentis
tu te dis quand même
et le mec
il est par terre
et pendant 3 minutes
alors que le gars
il est entraîneur sas
c'est une machine
c'est ça en fait
c'est ça qui est intéressant
c'est ça exactement
c'est vrai que dans
tout à fait
les armes à ce mix
le truc excellent
c'est que tu ne sais jamais
qui va gagner
réellement
c'est très difficile de savoir
enfin tu peux faire un prologie
tu peux dire
il y a des bonnes chances
pour qu'il gagne
mais en fait tout peut arriver
il suffit d'une clébrasse
il suffit d'un coup
un peu chanceux
ou un peu juste au menton
bing c'est fini quoi
un coup de pied
un coup de genou
les tempes
souvent les tempes
alors t'as la tempe
t'as le menton
c'est les deux coups
qui font tomber
donc il y a eu
toute cette période
du pride magique
en quelque sorte
où les gens
se foutaient
les coupés
à la gueule au sol
c'est Krokop lui
s'insultaient
alors Krokop
spécialiste du high kick
un monstre
du high kick quoi
et malheureusement
ce qui se passe
c'est que le financement
du pride
comme tu disais tout à l'heure
lors de ton père
était un petit peu loutou
puisque c'était financé
en partie par la télé
mais aussi en partie
par les Yakuza
les Yakuza
ils sont partout
c'est un détail
une main mise
très importante dessus
donc c'est un peu ennuie
alors tu peux montrer
une photo aussi
lors de ton père
où il y a une missive
qui est apparue récemment
qui expliquait
que les drogues
étaient interdites
au pride
évidemment
on parle de drogues
l'héroïne était interdite
la cocaïne était interdite
la fumée était interdite
par contre
attention
c'est héroïne
anabolisant
hormones de cheval
etc
autorisé
c'est pas pareil
sauf qu'aujourd'hui
c'est complètement interdite
ça
c'est pas pareil
c'est complètement interdite
aujourd'hui
c'est pas pareil
quelque part
il y a une vraie réflexion
moi je serais assez pour
que par exemple
il y ait des jeux olympiques
spécial
spécial de page
les jeux olympiques
du de page
où effectivement
tu serais sponsorisé
par une écurie
par exemple
l'écurie Sanofi
Saint-Ellabo
voilà
avec leur nouveau produit
t'as là un mec
il va plus vite
que la vélérale
les stéroïdes
ils feront le 100 mètres
en 5 secondes
on va comprendre
les stéroïdes ne jouent
que sur la fibre musculaire
non non c'est faux
ça joue pas sur les neurones
ils voudraient pas
que les mecs
deviennent très intelligents
ils veulent sortir
qu'ils soient gonflés
comme des coques
c'est ça
après ça joue sur
d'autres problèmes
il y a quelques combats
saignants quand même
ah oui bien sûr
il y a souvent du sang
de toute façon
il y a souvent des taches
de sang sur le ring
donc à l'époque du pride
c'était magique
et tout etc
alors il y a eu l'UFC
parce qu'il y avait
d'autres organisations
plus petites évidemment
mais l'UFC était là
on se fait chier
et tout etc
on se chie dessus
c'est un peu la merde
et tout
et alors là
Dana White se dit
en 2005
ah j'ai une idée
une idée magique
une idée excellente
on va faire
on les américains
qu'est-ce qu'on sait faire
le mieux à la télévision
le show
la guerre
exactement
mais quel type de show
je sais pas
t'en regardes beaucoup toi
pourtant sur
le documentaire
la télé-réalité évidemment
et pourquoi
on peut faire la télé-réalité
sur le free-fi
enfin sur le MMA
ah ça je savais pas
ah donc
deux
ils ont pris Randy Couture
à un autre mec
et Randy Couture
qui était un des combattants
les mythiques
de l'UFC
voilà
paf
ça typique
voilà
pour expliquer
là il y a un mec
dans ta gueule
le gars était en train
d'essayer de se relever
l'autre il l'a vu
il était déjà en train
de prendre la victoire
le mec qui est en train
de filer les coups
c'est Shogun
bref
et donc ils se sont dit
qu'est-ce qu'on va faire
on va faire
une petite télé-réalité
et donc la télé-réalité
a plutôt très bien fonctionné
on va commencer
à faire rentrer de l'argent
etc
et donc à la fin
il y a un combat
qui va désigner le champion
l'ultimate fighter
quoi
le truc
et il se trouve
que ces deux mecs
étaient inconnus
qui ont combattu
pas forcément super fort
donc c'était
Forrest Griffin
et Stéphane Bonin
donc tu peux mettre
les photos si tu veux
là-bas
et
et les mecs en fait
ont réalisé
un des combats
les plus impressionnants
donc tu peux taper
si tu veux
Forrest Griffin
versus Bonnard
un des combats
les plus
comment dire
spectaculaires
de l'histoire
des armes marceaux mixtes
probablement pas
un des plus techniques
ça c'est sûr
contre Silva c'est ça ?
non non non
Griffith versus Bonnard
Bonnard d'accord
mais ce combat-là
en fait
a sauvé l'UFC
c'est-à-dire que
il y a eu un buzz
autour de ça
il y a eu la télé-réalité
qui a monté le truc
il y a eu le buzz
autour de ça
et donc ça leur a apporté
beaucoup beaucoup d'argent
ça a commencé à bien marcher
et à l'époque
comme le Pride
venait se péter la gueule
qu'est-ce qu'ils ont fait
bien sûr
en vol américain ?
et ben ils ont
ils ont racheté !
ah oui
ils ont racheté
donc ils ont ramené
tous les combattants du Pride
à l'UFC
pour la plupart
ils ont fait une OPA
une OPA sur le MMA
exactement
ils ont fait une sorte
d'OPA sur le MMA
c'était la première
ça c'était la première
qui commençait quoi
et une fois qu'ils ont eu tout ça
et donc ils ont ramené
tout le bordel etc
là ils ont commencé
à s'installer un peu plus
ils ont commencé
à foutre un peu plus
de fric
un peu plus de moyens
et ils se sont dit
bon maintenant
c'est bon
on passe aux choses sérieuses
on va devenir
l'organisation
la plus importante
on commence à avoir du fric
on va commencer
à bouffer les autres
parallèlement
il y avait le Strike Force
qui est arrivé à ce moment là
aussi aux Etats-Unis
qui eux était spécialisé
dans le poids lourd
donc il y avait notamment
Fedor et M.Alenko
et là
c'est là où a commencé
la fin de Fedor
puisqu'il perd son premier combat
sur une clé de bras
toute bête
c'est un drame
pour Fedor
et là c'était vraiment un drame
j'avais vu le match
et le mec il était
Vladimir il était pas content
il est en train de chialer
littéralement
donc on continuera
la prochaine fois
la deuxième partie
c'était un peu
la partie old school
un peu l'histoire
c'est en plusieurs parties
la deuxième partie
on va parler un peu plus
de ce qui se passe récemment
avec tous les combats
qu'il y a eu
notamment
t'as des stats
combien il y a eu de morts
tout ça
alors il y a très très peu de morts
en fait
il y a beaucoup d'handicapés
peut-être par contre
ouais alors par contre
il y a quand même
pas mal
c'est assez grave
beaucoup de litres de sang
le truc c'est qu'en fait
quand c'est à niveau professionnel
les mecs sont quand même
comment dire
il faut qu'ils passent
beaucoup beaucoup de tests
avant de pouvoir
être accepté
notamment il y a
un jeune français
qui devait combattre
l'UFC
contre un vétéran
expérimenté
et en fait
la commission athlétique
a refusé
que le jeune français joue
enfin combattre
c'est du racisme anti-français
non pas du tout
c'est parce qu'il se disait
que le mec était
risqué de se faire tuer
donc il fallait pas
pour sa propre sauvegarde
on peut pas inscrire
leur ton père
pour rigoler
contre un mec
là comme ça
contre Fedor
à la limite
au Valet Toulon
c'est un peu différent
mais le Valet Toulon
c'est surtout au Brésil
enfin c'est essentiellement au Brésil
leur ton père
ça le dérange pas
d'aller au Brésil
il n'y a pas des ligues
pas officielles
des trucs extrêmement violents
c'est vraiment sans aucune règle
il y a des vrais
fight club maintenant
qui se sont montés
alors il y a des
alors en fait le problème
c'est que
là on parle d'armes
marceaux mixtes
et après il y a des
les combats clandestins
de baston clandestine
il y en a ouais
mais est-ce qu'on parle
d'armes marceaux mixtes
à ce moment là ?
non oui
en fait la vraie différence
entre le Free Fight
et les armes marceaux mixtes
aujourd'hui
telles qu'elles sont
là on a vu
en fait qu'il y a
quand même une évolution
là on est arrivé
sur les catégories de poids
on est arrivé
sur les systèmes de règles
aujourd'hui les armes
unifiées
c'est plus comme au Pride
c'est à dire que
t'as pas le droit
de frapper un adversaire
quand il a ses deux mains
au sol
avec les pieds
ou avec les genoux
c'est interdit
c'est dégueulasse
tu perds un peu
de l'intérêt
t'as pas le droit
de frapper derrière la tête
de frapper dans le dos
t'es sûr
parce que j'ai vu
deux trois vidéos
ah non t'as pas le droit
t'as pas le droit
non mais c'est des vidéos
d'avant
d'accord
aujourd'hui t'as plus le droit
de faire tout ça
donc là on est
on a vraiment viré
du sport professionnel
parce qu'en France
c'est totalement interdit encore
c'est interdit en France
il y a des combattants français
mais en même temps
ça passe à la télé
sur la TNT
ça passe sur la TNT
c'est ça
c'est l'exercice en France
de ce sport là
qui est interdit
t'as le droit de le montrer
t'as le droit de le pratiquer
parce que t'as des clubs
d'armes à ce mix
qui d'ailleurs
ils veulent commencer
à mettre la main
mais c'est un peu compliqué
les tournages sont interdits
ouais
alors t'en as en Belgique
notamment
t'en as en Angleterre
t'as le cage
en Angleterre
qui est la plus grosse
organisation européenne
d'armes à ce mix
en fait ce qui est intéressant
dans les armes à ce mix
c'est la stratégie
précisément
dans ta gueule
ça c'est la stratégie
en fait c'est
tout le style fait le combat
par exemple un mec
un spécialiste du sol
va se retrouver contre un mec
un spécialiste
du combat debout
quelle est la stratégie
adoptée pour les deux
jeter la boue
à le mettre au sol
pour le mec
qui est au sol
mettre au sol
pour le mec
qui est debout
le relever
non mais
c'est quoi
si le mec il rampe
tu te bats pas
non mais c'est
debout putain
non mais
alors ton père a tout à fait
raison c'est littéralement ça
c'est à dire que les mecs
le relèvent
ils se relèvent
tu peux pas plutôt lui filer
des coups de pied
s'il est au sol
justement
avec les règles actuelles
tu peux pas filer
de coups de pied
à part dans le corps
on sait plus
si t'attrapes le pied
t'es fini
si tu lui sautes
au tapis
au pride
il était autorisé
c'était intéressant
notamment
van der les silva
qui était un spécialiste
du stomp
les mecs se jetaient
les genoux
sur le crâne des gars
van der les silva
ils sautaient à pied
joints sur la tête
des mecs
oui littéralement
mais aujourd'hui
c'est un peu plus
alors le problème
c'est que les gens
disent oui
mais c'est dégueulasse
parce que ça favorise
la lutte
les lutteurs
notamment
parce que
on parle notamment
du lay-on spray
qui consiste à
se coucher sur l'adversaire
sans faire grand chose
mais juste en le dominant
physiquement au sol
par terre
mais sans rien faire
donc jusqu'à présent
ça permettait de gagner des points
mais là
il commence à dire
bon il faut maintenant
que les adversaires
qui combattent au sol
fassent quelque chose
soit actif
et des spectateurs
maintenant
il faut quand même
que le mec
on l'a pensé le cognon
il faut que du spectacle
exactement
c'est le mec qui s'appelle
Laurent Ponce
tu veux on s'emmerde vite
alors justement
on en parlera la prochaine fois
mais Dana White
qui est le gérant de l'UFC
est extrêmement critiqué
notamment pour le fait
que lui
finalement le sport
beau
c'est mon avis
c'est bien
enfin c'est quand même mieux
il a notamment viré
des spécialistes du sol
du JITSU
parmi les meilleurs au monde
il les a virés
parce qu'il disait
ouais écoutez
il ne vaut pas combattre
pendant un quart d'heure
au sol
c'est super chiant
nous les mecs
se foutent
des beignes
dans la tronche
alors en même temps
ça avait quelque chose d'impression
je me rappelle de ce combat
c'était de l'UFC
ah mais ça peut être impressionnant
effectivement
où les mecs
pendant une demi-heure
c'était traîné par terre
d'un bouleau du ring
c'était quoi ce combat ?
ah non mais c'était des combats au sol
qui sont impressionnants
ça c'est clair
bref
mais là je pense
notamment à Jake Shields
qui c'est vrai
est assez soporifique
bon voilà
et donc il y a vraiment
tous ces
aujourd'hui
les combattants actuels
le nombre de téléspectateurs
aujourd'hui tu sais à peu près
combien de gens regardent ça ?
3 ou 4
il y en a quand même pas mal
alors justement
aujourd'hui il commence
à y avoir pas mal
de révoltes
un petit peu
la part des combattants
qui disent
on est quand même mal payés
de la thune
ça me fait chier
d'être payé 15 000 dollars
pour faire 2 combats par an
et surtout
les mecs les mecs doivent payer
un co-jou
le vrai truc qui manque
par rapport
par exemple
au catch américain
c'est le marketing au final
le catch américain
pourquoi les mecs
qui sont payés des millions
de dollars par mois
c'est parce qu'après
il y a la poupée
de je sais plus
comment il s'appelle
les récents
je l'ai su plus tôt
mais le Undertaker
est vendu
en millions d'exemplaires
dans le monde
en version poupée
Mattel
vous savez que récemment
l'Undertaker a perdu
mais il a arrêté surtout
il y a eu un match
il y a pas longtemps
il a arrêté
il y a un nom
la différence
c'est que ça c'est un sport
et c'est un sport aussi
qui est interdifférent
les enfants ne peuvent pas
regarder ça
c'est quand même
un peu violent
je trouve
même si
c'est beaucoup plus complet
qu'on ne l'imagine
c'est extrêmement technique
c'est extrêmement stratégique
contrairement à ce qu'on croit
on voit des mecs se foutre sur la gueule
mais avec stratégie
voilà exactement
c'est ça
mais on parlera
la prochaine fois
de la partie
de l'UFC contemporain
les armes arsonomiques
contemporaines
parce qu'il n'y a pas que l'UFC
on verra un peu
comment ça se passe
aujourd'hui
on a vu un peu
comment ça s'est passé
c'est à dire
plus ou moins
comment il se filait
des coups de tatane autrefois
et comment il se filait
des coups de tatane aujourd'hui
parce qu'il y a une nouvelle génération
ils ont l'expérience d'avant
et ils ont aussi
tout ce truc
un petit peu des films
où ils arrivent à placer
des sortes de coups miraculeux
maintenant ils ont des sponsors
et tout
ils ont des sponsors
notamment
une entreprise de photoïroulants
il y a une Nike
qui a sponsorisé
John Boe Jones
le champion
light heavyweight
et qui d'ailleurs
a perdu son sponsor
suite à une intercassion
en fait
durant une concurrence de presse
où ils se sont foutus sur la gueule
ça devait être sympa
comme conférence
l'autre est arrivé
il l'a poussé
l'autre l'a repoussé
et puis l'autre lui a foutu
une benne
ils se sont retrouvés par terre
après en passant
ils ont quand même poussé
le présentateur
qui s'est retrouvé
dans le décor
voilà
donc voilà
merci Malox
peut-être la prochaine fois
la suite du dossier
je vous invite à regarder
je vous invite à essayer
de casser vos préjugés
par rapport à ce sport
qui est peut-être
un peu plus complexe
qu'on ne l'imagine
oh là
bravo
c'est quand même
c'est une fouse
sur la gueule au final
oui au final
oui c'est quand même ça
ça reste ça quand même
avec une certaine subtilité
avec une subtilité
un petit peu d'ailleurs
comme dans la prochaine rubrique
le weather
weather
you don't say
what the fuck
weather
ah ouais bah Alex
en effet t'as dit
que ta rubrique
elle était longue
c'est bien
je sais pas
t'as fait
je pense que t'as fait
en une rubrique
tout ce que t'as fait
la dernière
c'était bien
pas loin
tu as appris des choses
alors ton père
ah mais j'ai tout appris
parce que j'y connais rien
d'accord
je croyais que tu t'étais
intéressé moi
ah mais oui
mais j'ai tout appris
maintenant que tu fais
des pompes et tout
chez toi
des tractions et tout
ah ça y est
tu fais des pompes
et des tractions et tout
enfin bref
oiseuf
allez on va partir
dans le oiseuf
parce qu'on s'appelle
comment nous
je sais pas
à quoi notre podcast
la période du Captain
parlons un petit peu
des Tylen quand même
parce qu'on en parle pas
beaucoup
le clan Campbell
est pas si mal que ça
au final
au bout du quatrième verre
alors je vais vous parler
de cette nouvelle statistique
qui vient de sortir
qui est
quel pays consomme
le plus de bière
ah oui
tous les ans
l'Allemagne
tous les ans je vous en parle
et tous les ans
on a des surprises
et cette année encore
c'est pas l'Irlande
petite surprise
non non
c'est pas l'Irlande
c'est les amis des Allemands
non c'était pas dans
les pays de l'Est
c'était pas dans
ah ah ah
oui
tu disais quoi
merde
la Russie non
non non
pas si loin
c'est la République Tchèque
ah oui c'est vrai
qui est number one
avec une belle consommation
quand même
par personne et par an
qui est de 148,6 litres
ce qui fait quand même
à peu près
un demi litre
par personne par an
par jour pardon
c'est pas dégueulard
c'est quand même beaucoup
si t'enlèves les bébés
qui boivent pas
là-bas
à partir de 8 ans
ils doivent commencer quand même
mais ça arrive tous ceux
qui ont moins de 8-10 ans
ah c'est violent quand même
c'est vraiment ça faire
du 3 litres par personne
c'est plutôt pas mal
même leur ton père
fait pas ça
oui parce que
qu'est-ce qu'ils expliquent
la France ça reste
que du 30 litres
par personne par an
ah ça va
c'est quand même
5 fois moins
petit joueur quoi
que l'Enshak
donc petit joueur
et donc oui
la Russie
les Allemands
je crois sont numéro 3
seulement
c'est décevant
c'est un peu décevant
allez
what's up suivant
et qui dit bière
qui dit octobre
dit
Oktoberfest
ah bien sûr
vous connaissez l'Oktoberfest
non qu'est-ce que c'est
l'Oktoberfest
qu'est-ce que c'est
l'Ontemper
ton père
non vraiment
c'est la fête de la bière
en Allemagne
la fête de la bière
pardon
le Oktober
Oktoberfest
et bien sûr
t'as vraiment des problèmes
de prononciation
il y a beaucoup
c'est choquant
Oktoberfest
le pro des cours
l'Oktoberfest
c'est rigolo
surtout après en fait
l'Octoberfest
enfin qu'est-ce qui se passe
il y a notamment
ils viennent de publier
la liste
le listing des objets
retrouvés
après l'Octoberfest
qui est assez drôle
alors quelques petites statistiques
quand même
il y a eu
6,3 millions
de visiteurs
quand même
à l'Octoberfest
qui ont bu
6,5 millions
de litres de bière
oh la vache
tout ça
dans
14 temps à bière
grosse tante à bière
avec des bancs
des bancs
putain la base
ça a dû pisser sévère
c'est un picole
tu vas te dire
qu'il y a peut-être
eu des millions
de litres de piss
il y a eu
des millions
de litres de piss
après l'Octoberfest
c'est sûr
et probablement aussi
peut-être
des centaines
de milliers
de litres
de merde
il y a eu aussi
des litres de merde
c'est-à-dire qu'ils bouffent
de la choucroute
en même temps
donc si veux
forcément
surtout que les gens
ils viennent un petit peu
n'importe comment
en sortant du travail
en sortant d'aller faire
des courses et tout
et ils oublient
des choses là-bas
et voilà on a
les plus gros oublis
il faut quand même savoir
que cette année
il y a eu 900 cartes
d'identité oubliées
parce que
dans certaines tentes
il faut filer
la carte d'identité
pour pouvoir avoir
des consommations
vérifier l'âge
et des trucs comme ça
et donc souvent
au bout du 10ème verre
tu files ta carte
et tu es oublié
d'en partir avec ta carte
900 cartes d'identité oubliées
770 vêtements
ça fait un peu chaud
au bout du 5ème verre
330 portables
dont un iPhone 6 plus
120 et quelques gigares
à 1000 euros
le mec a dû voir
sacrément les boules
beaucoup
400 clés aussi
400 clés ont été perdues
oubliées
pendant l'Octoberfest
et alors là on arrive
à ce qui est le plus drôle
quand même
parce qu'il y a des objets
un petit peu insolites
qui s'assemblent
les préférés de Quakos
voilà exactement
alors cette année
par exemple
il fait des courses
pour Madame Quakos
il y a eu un dentier
qui a été retrouvé
un dentier
c'est plus en papi
une trompette
bon le mec
il a un petit petit
une paire de chaussures
de ski
alors
je n'ai pas réussi
à comprendre celle-là
c'est quand même pas mal
ce qui est quand même
alors ce qu'ils ont élu
l'objet le plus insolite
perdu
je crois que c'était
la paire de chaussures
de ski
l'année dernière
il faut savoir
c'était un Inde Jardin
du Berlin de Munich
qui avait été oublié
il y a deux ans
un magazine Playboy
dédicacé
alors ton père
j'ai pensé que c'était toi
dédicacé par qui ?
par Eughefner
et 2011
il y avait une sauterelle vivante
de 8 cm
dans une espèce de petite cage
alors peut-être c'était
Bébote qui était allé là-bas
je ne sais pas
en 2010
une ordonnance de justice
avait été oubliée
en 2009
une canne à pêche
enfin bon
j'en passe
c'est des meilleurs
et donc
vous pouvez retrouver
toute la liste des objets perdus
sur l'Octoberfest
parce que vous pouvez les récupérer
vous allez jusqu'au 1er février
pour récupérer
l'IFM 6K
c'était à moi il me semble
les seuls objets
que vous ne pouvez pas récupérer
il faut que tu viennes
avec ton numéro
IMEI
je ne sais pas quoi
pour récupérer
les seuls objets
qui ne gardent pas
c'est les vêtements
il paraît que c'est dégueulasse
parce que la moitié du temps
il y a du vomi dedans
ah oui
il brûle
ça brûle directement
le site c'est
stylelight.fr
vous pouvez retrouver
tous ces objets
insolites
what's up Stephen
allez parce qu'on est quand même
dans un podcast high tech
on ne parle pas beaucoup
de high tech
c'est pas vrai
vous n'avez pas parlé
de cette pauvre mamie
Anna Stower
qui a eu
un gros problème
elle a voulu
pour pouvoir communiquer
avec ses petits-enfants
ses arrières-petits-enfants
et peut-être même
ses arrières-arrières-petits-enfants
elle a voulu créer
un compte Facebook
ah
mais vu que
l'âge faisant
c'est plutôt une dame
qui est plutôt stricte
avec les réglementations
les règles et autres
et donc
quand on lui demande
son âge
et d'inscrire sa date
de naissance
elle veut mettre la date
de son année de naissance
sauf qu'elle est née
en 1800
elle est née en 1900
alors que
Facebook ne permet
qu'à partir de 1905
et donc
qu'est-ce qui se passe
et tout
cette femme de 114 ans
elle a fait une lettre
à Facebook
exactement
elle a écrit
à notre ami
Mark Zuckerberg
qu'est-ce que c'est
que ce truc
Mark Zuckerberg
pour réclamer
le fait que Facebook
puisse
qu'on puisse
avoir 114 ans
et s'inscrire
en Facebook
en toute légalité
j'ai le droit
de m'escrire
et alors
elle a obtenu
gain de compte
ah non c'est pas encore
ça vient d'arriver
je te dis
je te dirai
de la récourence
si j'ai la suite
votre foutre
sur ma face
Lord
ils sont snapchat
en tout cas
elle écrit
Azure Comic
en écrivant ceci
j'existe encore
114 ans
on est encore là
j'espère
qu'elle sera encore vivante
en ayant la réponse
je suis ici
Malox tu nous as dit
que tu recherchais un job
je suis
t'as le placard
c'est pas ça
comment
tu recherchais un job
j'ai le job pour toi
tu as trouvé l'offre
alors par quoi
il faut aller en Angleterre
c'est pas loin
d'ailleurs je passe un message
pour les gens qui m'écoutent
si les gens sont intéressés
pour avoir des boulots
de graphisme
ils cherchent un graphisme
administrateur
même en freelance
parce que je bosse aussi
en freelance
je suis ouvert
allez-y
contactez-moi
surtout en freelance
Malox
il parlait en plus
que tu n'es pas cher du tout
exactement
je suis un très bon tarif
tu travailles pour des tickets
à un restaurant
non quand même pas
mais bon sérieusement
non mais je pense sérieusement
s'il y a des gens qui cherchent
je suis là
il paraît qu'il fait aussi
des goûters d'anniversaire
exactement
alors tu
tu
tu vas pas chercher très longtemps
parce que j'ai trouvé
l'offre
l'offre d'emploi
pour toi
alors c'est pas dégueulasse
ça quand même
plus de 20 000 euros par an
ça fait du
en net
1700 net
c'est pas non plus
c'est pas mal
c'est pas dégueulasse
pour des gens comme nous
alors ton père
c'est pas mal
on sait que pour toi
c'est l'argent de poche
c'est ton salaire
hebdomadaire
mais pour la populace
classique
alors ton père
c'est bien
c'est pas le boulot de rêve
quand même
bon c'est pas non plus
un boulot très harassant
quoique
c'est la reine mère
la reine Elisabeth II
qui va t'embaucher
ça sera elle ta patron
parce qu'elle cherche quelqu'un
pour décoller les chewing-gums
abandonnés par les visiteurs
au Buckingham Palace
ah d'accord
c'est chiant quand même
on va te fournir
une petite raclette
et tu devras
racler les chewing-gums
1600 euros
des gens respectent rien
non euros
brut ou net
c'est 15 000
16 000 livres
livres sterling
c'est beaucoup plus
parce que les charges
sont moins élevées
en Grande-Bretagne
non mais attends
attends
je prie quand même
c'est pour 20 heures
de travail hebdomadaire
ah oui
ça t'a fait temps
c'est pas du 35 heures
c'est quand même bien chiant
ça t'a fait ce temps
de décrocher des chewing-gums
dans d'autres endroits
1600 livres
ça fait plutôt
dans les 2000 euros et quelques
bah oui
si c'est des livres
c'est mieux
j'en ai choisi
oui
euh
non j'ai pas dit
16 000 livres par an
donc tu vises par 12
et pas par 10
donc ça fait du
13 000 des poussières
14 000 par an
ok
mais pour un travail de 20 ans
Manox
putain je pense à toi
je t'offre un job
et toi tu te barques
c'est le mot boulot
ça fait partie
ah tu vas t'entraîner
avec le solde du cyber
c'est ça
c'est vrai
là c'est vraiment
un stage dur
ah c'est difficile
ça lui a donné la chien
il ne pouvait pas parler de travail
bah allez
ouais c'est absolument
bon là
c'est on a l'air
j'ai repris
allez on revient un petit peu
dans le high tech
parce que bon
le high tech
c'est un peu notre fond de commerce
c'est notre fond de commerce
tu n'as pas parlé
de cette petite vidéo
qu'on trouve
qu'on peut trouver
sur
bah vous savez
Google
ils sont là
ils veulent toutes les rues
les petites ruelles
ils veulent
sur leur Google Maps
pouvoir voir
le cul d'une mouche
au fond du jardin
du Luxembourg
et donc
il y a des endroits
où c'est un peu compliqué
parce qu'il n'y a pas
de ravitaillement d'essence
notamment dans les déserts
alors ils ont loué
ils ont loué
un chameau
des chameaux
à l'effet
pour pouvoir installer
dessus
leur fameuse caméra
qui pivote
c'est plus le Google Car
c'est le Google
c'est Google Drôme
Google Camel
exactement
ils viennent donc
la société vient
d'installer une caméra
sur la bosse
d'un chameau
qu'ils ont loué
et celui-ci
sillonne les zones désertiques
ça chaloupe pas trop
quand même ?
non non
ça va
mais le chameau
il va un peu
à droite à gauche
au hasard ?
alors bien sûr
il y a quand même
un guide
qui est là
pour
je ne sais pas si on va
voir la face du guide
à un moment ou à un autre
mais sûrement
vous l'avez vu
ça a repéré
ou la tête du chameau
ou la deuxième
ça va être assez sympathique
je trouve que c'est plutôt sympa
en plus écologique
comme toi qui es
très fan de l'écologie
lors de ton père
on est même pas
oui oui
parfait
bravo Google
allez on reste
dans l'apéro
et on reste
dans le tech
alors là
c'est le what's up
c'est notre coeur de cible là
on est en plein
dans notre coeur de cible
parce que
j'ai même du coeur de meule
on est là
on parle souvent
Apple sur le nouvel iPhone
Samsung
le nouveau Galaxy Note Plus
les montres Samsung
et tout
tu cours
ça tend
à l'assurance
et tout ça
putain les mecs
à tous les deux
en moins de 15 secondes
tous les deux
vous avez résumé
tout l'apéro du capitaine
je viens de vous trouver
le bracelet connecté
qui est fait pour nous
ah merde
qui est fait pour toi capitaine
c'est le bracelet connecté
qui vérifie
ton degré d'ébriété
et oui
et de déshydratation
en soirée
ça existait pas déjà ça
alors peut-être
qu'il y avait des implications
mais je crois que les capteurs
n'étaient pas spécialement
fait pour
alors que celui-ci
qui est
alors je sais plus
quand je te retrouve
comment il s'appelle
je sais plus
oh merde
je sais plus le nom
je vais vous retrouver ça
en tout cas
il a des capteurs
spécifiques
pour pouvoir
analyser
en temps réel
ta consommation d'alcool
et surtout
le pourcentage
d'alcool
que tu as
à l'intérieur
de ta circulation
est-ce que tu peux partager
sur Facebook
pour avoir une sorte de concours
savoir qui est le plus bourré
peut-être qu'il y a des applications
qui vont pouvoir
s'incruster dedans
pour pouvoir
je pense que ta compagnation
sera très intéressée
surtout les flics
ça va vous envoyer ça directement
au serial le plus proche
tu sais
pour qu'ils viennent te ramasser
attention
non mais c'est plutôt pas mal
parce que comme ça
au moins tu sais
tu peux prendre le volant
tu peux pas prendre le volant
attention
tu as encore
0,9 gramme d'alcool
dans le sang
c'est pas bon
il faut t'attendre encore un peu
va manger
quelque chose
avant de repartir
moi je trouve ça plutôt
plutôt intéressant
c'est bien
et plutôt louable
comme initiative
c'est très louable
non ?
c'est bien
t'en fous
j'ai le titre
allez
je voulais vous parler
d'une petite île
tu n'en as pas encore
par des temps
qui aimait parler
des îles un petit peu particulières
là je vous ai trouvé
une île dans l'océan Atlantique
qui est
l'île habitée
la plus reculée du monde
elle se trouve
à 2800 km
de l'Afrique du Sud
et à 3300 km
de l'Amérique du Sud
l'île
la Corse
non non non
ah pardon
l'île de Léron
Tristan
Dacuna
ah
c'est-il
c'est pas japonais
non
Tristan
Dacuna
Saint-Hélène
est l'île
habitée la plus proche
et se situe
à 2000 km
de là
voilà
parce que tu vois quand même
c'est assez éloigné
assez éloigné
mais cette île est quand même
habitée
il y a internet
non
il y a le wifi
parce qu'à chaque fois
que je vais quelque part
en vacances
on me dit
t'auras le wifi
mais jamais je l'ai
parce que tu as des cannibales
mais t'auras le wifi
cette année
alors ton père
c'est ce que tu m'as dit
les trois années
qui ont précédé
ouais mais là c'est bon
alors moi j'arrive avec mon ordi
mes tablettes
mes fatras
mes bidules
je scannais
je cherchais le wifi
partout
et que dalle
que dalle
alors cette île a été découverte
par un navigateur portugais
Tristan da Cunha
d'où le nom de l'île
Tristan dos Santos
et qui en fait
je vous passe un petit peu
tout le détail
il faut juste savoir que
depuis
il y a quand même
résidents dans cette île
sur cette île
issus de
bon seulement 7 familles
différentes
quoi ?
ça aurait pas qu'on s'en
cette famille
et puis ils ont fini
à 275
c'est bon
si il y a de l'intellectuel
là-dedans
je crois que le nom
va aller en diminuant
par un champion
et donc
il faut savoir que
c'est une ville
qui est autogérée
et qui notamment
a son propre système
ses lois
ses règles
et sa police locale
alors bon
les policiers
le disent clairement
ils s'emmerdent
quand même
il n'y a pas vraiment
grand chose à faire
ils sont tous un peu neuneux
ils ne sortent pas de chez eux
et il ne se passe pas grand chose
s'ils ne sortent pas de chez eux
ils ne vont pas faire grand chose
dans les rues
de Tristan da Cunha
et donc
il faut créer
pourquoi tu nous racontes
ces conneries
ouais c'est vrai
c'est une bonne question
pourquoi je me raconte
pourquoi raconter
c'est que c'est fadès
je me suis dit
que ça allait intéresser
le Capitaine Feb
lui qui nous parlait
de son île autoproclamée
c'était une plateforme
c'était une plateforme pétrolière
encore un peu
c'est non
c'était une plateforme
de défense
pendant la seconde guerre mondiale
bref
ça ne vous intéresse pas
l'histoire de cette île
non
Tristan da Cunha
il n'y a pas de mort
il n'y a pas
non mais il y a des consanguins
il y a des consanguins
c'est toujours bien
une île remplie de consanguins
il y a des consanguins
et qu'est-ce qu'il y a
au milieu de l'île
il y a quand même un volcan
qui peut rentrer
on a l'option à tout moment
je répète
une île des consanguins
un volcan
au milieu de n'importe où
qui peut faire disparaître
ça ressemble à l'heure
où tu vas passer
tes prochaines vacances
lors de ton père
alors une semaine
si à Louis il fait
il faut quand même
compter une semaine de bateau
pour y arriver
alors ton père
c'est pas rien
l'île des consanguins
il faut y aller
en même temps
s'ils sont tous consanguins
peut-être qu'ils cherchent
des hommes
tout juste débarquer
le bateau
je pense que ça arrive
alors ton père
c'est le harem
le harem de Cyclope
surtout que le climat
est assez doux
bon allez
on va se suivre
je veux quand même
vous parler
je sais qu'on fait pas
de politique
vous parlez d'une loi
pas basique
non non ça y est
allez vas-y
ça y est
je suis obligé
d'en parler
le Danemark
veut interdire
l'azophilie à 100%
c'était le dernier bastion
en Europe
désolé quoi
c'est l'arrivée
une de tes dernières
passions
non non
vous pouvez-tu y aller
en vacances maintenant
je sais pas
alors faut savoir
quand même
qu'ils ont interdit
l'azophilie
à une certaine mesure
pour l'instant
c'est à dire
rappelez-vous
on parlait
des farm fuck
ouais exact
où tu pouvais venir
te taper
une petite vache
comme ça
il l'avait limité
limité ou interdit
c'est à dire
limité
pas plus de deux vaches
par jour
je crois qu'il avait limité
à certains animaux
en fait
le cochon
le cochon a le droit
de se faire violer
la vache oui
le toutou non
voilà exactement
c'était plutôt ça
non je crois que c'était
l'inverse d'ailleurs
plutôt
le toutou oui
mais pas la vache
non
ils tendent à s'allier
sur l'arrivée de l'Europe
et donc interdire
même la production
de films zoophiles
oh là là
ces films qu'on pouvait retrouver
au concorde
place d'Italie
ah bon
c'est quand même triste
tu ne pourras plus
l'or ton père
en avoir
il fallait quand même
qu'on n'en parle
allez oiseau film
désolé quoi
c'est pour toi
surtout
je ne suis pas très chaud
le toutou
c'est pas mon truc
allez on reste un petit peu
dans les animaux
et je vais vous parler
de ce zoo japonais
ah
alors ils ont
deux belles bêtes
par contre
il n'y en a plus
que deux hyènes
ah les hyènes
c'est sympa
qu'est-ce qu'il faut faire
on va les accoupler
pour avoir une progéniture
et là
oh putain
et les hyènes
ils se donnent
vas-y
ils pèsent
ils vont à fond
ils n'en peuvent plus
deux fois par jour
et ça ne marche pas
ça baisse
ça marche pas
ça fait quatre ans
ça ne marche pas
on va quand même
faire des petits tests
peut-être qu'elle est stérile
ah bah oui
lui il est stérile
une hyène stérile
c'est possible
c'est de mal
et puis lors des tests
ils se sont aperçus
que c'était en fait
deux mâles
qu'ils forçaient à s'accoupler
quotidiennement
pendant quatre ans
ah
tu es mon cul
arrête
c'est ça qui dit
c'est ça
allez-y
copulez
aïe
je suis un des responsables
du zoo quand même
on s'est trompé
l'appareil reproducteur
des hyènes
à la même apparence extérieure
pour les deux sexes
ce qui rend leur identification
un petit peu compliquée
ils sont trop
au cul
c'est ridicule
c'est vrai que c'est ridicule
et donc
toujours est-il
qu'ils pensaient avoir
une femelle et un mâle
et c'était donc
deux mâles
qui se sont enfilés
pendant quatre ans
voilà
suivant
pour la vache
le véto là-bas
c'est quand même
pas un champion
allez
vous connaissez
les rildolls
oui
on l'a déjà parlé
c'est
fameuses poupées gonflables
j'en ai vu chez LTP
qui sont faits
enfin que tu peux
customiser
avec la taille
enfin tout ce que tu veux
leur troupeur
qui sont censés être
très réalistes
et là
ça se dit
on va pousser quand même
le réalisme un petit peu plus loin
parce que
je m'inquiète
il y a quand même
des fans
vous pouvez trouver des forums
avec des mecs
qui posent des vidéos
où les gars habillent
comme si c'était leur bonne femme
ça je trouve ça hard
tu vois
c'est un peu mal
viens ici chéri
tu fais la cuisine
qu'est-ce que tu fous
tiens prends ça
salope
ils se sont dit
il faut quand même
que ça soit
de plus en plus réaliste
et qu'est-ce qui peut arriver
à une femme
dans la vie par exemple
les règles
ah
pas loin
ouais
l'accouchement
ah
et qu'est-ce qu'il se passe
là c'est dégueulasse
juste avant l'accouchement
qu'est-ce qu'il se passe
le changement morphologique
les os
la perte des os
surtout le lait
les descentes de lait
oh putain
ils sont malades
leurs premiers acheteurs
leurs premiers clients
les japonais
ils sont assez fans
de ce genre de truc
oh
c'est clou
et donc
tu vois maintenant
désormais l'option
l'option
mammaire
avec poche de lait
que tu peux changer
bien sûr
du candia bien sûr
non non
alors c'est du lait
à longue conservation
quand même
mais les squeaks
je sais pas
ce que ça comme marque
dans la poche en plastique
que tu peux glisser
donc
sous la mamelle
de ta rildoll
et avec une pression
du sein
tu auras donc
le lait
qui va pouvoir sortir
tu pourras téter
ta rildoll
j'ai une question
est-ce qu'il existe
des rildoll
mènes pour les filles
au Japon
exactement
il y a même des trans
ils font des trans
ils font tout ce que tu veux
ils font des centaures
et alors
là
là où les nex
sont intelligents
ils se sont dit
mais oui
il faut quand même
aussi qu'on pense
ils sont modernes
ils sont ouverts
ils vont pas manifester
le dimanche
et ben tu peux commander
du lait maternel
pour pouvoir
faire téter
ton petit
directement au sein
de la rildoll
t'as dit quoi
le petit au sein
de la rildoll
c'est ta maman
regarde
t'as un enfant
t'as adopté un enfant
pourquoi maman
elle a toujours la bouche ouverte
ta femme a eu une action
de voiture
elle a décédé
mais t'as encore le petit
qui était en train d'allaiter
t'as un enfant
tu te connais une rildoll
avec des poches
de lait maternel
c'est à dire que le gosse
15 ans après
il a la rildoll
il l'appelle maman
quoi
et là c'est glauque
au début
c'est pas glauque
il a une bouche
qui sort en plastique
mais bon
enfin voilà
donc
je trouve que c'est quand même bien
ils font des choses
c'est des gens fabuleux
les japonais
n'est-ce pas Manox
il y a d'idées
allez what's up
je suis pas
what's up
je vous rassure
c'est pas tout fini
on va partir en Colombie
je vais vous parler
de cette femme
qui a 22 ans
et
et qui
ah
j'ai des douleurs
abdominales
ah
j'aurais pu la mettre
en insertion
celle-là
c'est vrai
je suis bête
elle s'insère un truc
dans le dos
ah
je vais m'entrer
vers l'hôpital
ah
qu'est-ce pas
à l'adoption
très mal et tout
et là donc
ils font une série
de thèses
et tout
et là ils ont compris
ce qu'il se passe
oh là
ah
par dios
elle s'était insérée
dans son vagin
en guise de contraceptif
une pomme de terre
et quel est le concept
avec la pomme de terre
ça bloque
j'ai un peu du mal à comprendre
ça bouge
et c'est poreux
ah
le problème
c'est que
c'est les tubercules
c'était voilà
deux semaines auparavant
donc elle avait fait ceci
elle s'est fait
cul de butée
par un colombien
lambda
elle avait pas de capote
et tout
mais par contre
il y avait un beau plat
de raclette
avec une pomme de terre
si je me foutais
une pomme de terre
dans la chatte
elle s'est foutue
elle est la pomme de terre
dans le vagin
c'est parti
oui c'est fin
attends chéri
je mets ma patate
le problème en effet
tu l'as soulevé
lors de ton père
c'est que la pomme de terre
elle a
voire l'air inoffensif
comme ça
quand tu laisses
une pomme de terre
hop
tu reviens
deux trois semaines après
tac tac tac tac
ça pousse
ça germe
et tubercule
qui pousse
et là c'est ce qui s'est passé
à l'intérieur du ventre
de cette colombière
il y a Rossell qui dit
sur le chat
c'est la patate contraceptive
exactement
et donc voilà
les douleurs
venaient
de cette pomme de terre
qui essayait
de faire son trou
oiseau suivant
et hopin
ce dernier oiseau
tu as sûrement lu
cette news
Captain Vebb
qui circule depuis deux jours
sur les réseaux sociaux
je n'entends pas
le jingle habituel
non c'est pas vraiment
de l'insertion
les news qui sont
les remises en cause
quand même
c'est vrai ?
ben moi je t'avoue
que je l'ai étudié quand même
parce que
tu l'as étudié
c'est vrai que t'es un spécialiste
sur pas mal de sites différents
dont des sites
très sérieux
en la matière
je sais pas
des sites de référence
avec des professionnels
comme toi
Metrodews en parle
je me suis dit
bon
si Metrodews en parle
a priori c'est vrai
quoi cause
je me permets
de t'interpeller immédiatement
parce que
soudain je crois
que la vérité
jaillie en moi
mais
tu n'as pas encore lancé
quoi cause
point
point eru
par exemple
avec tous les trucs
dégueulasses de la journée
quoi
toi le spécialiste
du oiseuf
oiseuf.com
non non
toi la honte
la fortune
est à portée de main
alors qu'est-ce qui s'est passé là
alors qu'est-ce qui s'est passé
écoute
c'est
un jeune couple
comme ça
un jeune marié
le petit mariage
il se marie
comme 35% des couples
ils culbulent le soir même
paf
le mec
pas de patate
rien
il va
hop
c'est la juclette
dans le poireau
non
pardon
c'est pas grave
il a mis la sauce
de l'escalope
et
et donc
neuf mois après
qu'est-ce qui arrive
deux mois après
petit test
alors ça
t'es tout
il est heureux
le mari
oh
merci
chérie
on vient de se marier
tu me donnes un enfant
c'est génial
et tout
neuf mois après
le gars
paf
mais au moment où
elle éjecte le moule
il se passe un petit problème
neuf mois après
le jour de l'accouchement
d'accord
il attend avec les ciseaux
pour couper le cordon
mais
et puis quand la bestiole sort
il y a un petit
un petit
tâche
c'est que
malheureusement
le
nouveau-né
est atteint de nanisme
c'est un nain
mais il n'avait pas vu
à l'échographie
je crois que
je ne sais plus
où est-ce que ça se passe
c'est en Espagne
je crois que
ce truc-là
ça passe un peu à la trappe
en tout cas
bien sûr
c'est maladeux
toi t'es plutôt mexicain
mais tu sais ce que c'est
c'est l'horreur
les mecs
si tu veux
là-bas
l'échographie
j'explique quand même
pour Maloc
là-bas
si tu veux
ils sortent
la photo
ils font une photo du ventre
et hop
échographie
voilà
elle avait bien pris
et tout
elle avait pris ses 20 kilos
donc tout va bien
c'était normal
c'est un nain
ah bon
à surprise
et là
paf un nain
bon
après ça peut être
un problème génétique
à l'accouchement
il est plus petit
il y a une grosse tête
des petites jambes
un petit mollet
je te passe les détails
les mini mollets
là le mari
il fait la gueule
non mais écoute
ça peut arriver
il fait la gueule quand même
génétique tout ça
il a l'habitude
il regarde Fort Boyard
il voit Passepartout
il se dit putain
c'est lui quoi
son fils
il a les clés à l'avant
et tout
son fils pour être acteur
il y a le père fou
à ce qu'il y a à côté
qui attend
le problème c'est la réaction
des copines
de la mariée
oh parce que c'est génial
elles sont toutes là
comme ça
oh oh oh
quelle onde de créatures
oh
et puis elles repensent
elles se disent
oh c'est marrant
mais c'est vrai que
pour l'enterrement de vie
de jeune fille
une semaine avant le mariage
il y avait un nain
il y avait un peu
non mais est-ce que t'es sûr
qu'il y a un lien
il y avait un peu
le strip teaser
qui était un peu
l'attraction de la soirée
qui était en effet
un strip teaser nain
qui se l'a dit
en tout en passant
était plutôt
bien vrai
plutôt un beau mulâtre
objection objection
déjà il y aurait dû
avoir une patate
il y aurait dû avoir
une patate
dans cette histoire
déjà
la patate
patate contraceptive
peut-être que le nain
n'a pas eu le temps
de lui coller
avec une patate
là il n'a pas le temps
là où je suis peut-être
pas tout à fait d'accord
dans ce que tu racontes
est-ce que le nain
fait des nains
autrement dit
je suis pas sûr de ça
ah si si si
t'as plus de 50% de chance
un peu plus de la moitié
de 50%
d'accord
donc t'as 50% amené
par la personne
atteinte d'un anonyme
plus le pourcentage
amené par la personne
qui aurait peut-être
dans sa famille
dans ton histoire
c'était avant le mariage
donc
c'est à l'enterrement
de vie de jeune fille
donc tout va bien
mais donc elle s'est fait
culbutée par notre
strip teaser nain
tiens
ce qu'elle n'avait pas dit
à ses copines
lors de la soirée
mais les copines
a priori
elles le sentaient
quand même
regarde quand même
le membre
de ce tripode
assez
voilà donc c'est le capitaine web
ah tu lui fais
il vous met des vidéos
porno de nains
merci
j'essaye
j'essaye d'utiliser
nos écrans
on a dépensé de l'argent
c'est un strip teaser nain
en train de culbuter
c'est sûr tu kiffes quoi
tu kiffes
nain et naine nu
pour les vidéos porno
naine rousse prête
prête à prendre chair
mini mia
une très grosse femme
pour
une naine qui veut
à tout prix
s'envoyer en l'air
d'accord
c'est exceptionnel
toujours est-il que
cette naine aime
avoir la bouche pleine
merci capitaine web
mini mia
adore les hommes
bref
alors oui donc
le nain était du nain
quoi
alors voilà
exactement
est-ce que le mari
l'a appris
le mari l'a appris
par contre
je n'ai pas encore
à finir l'histoire
c'est une histoire
qui est assez récente
qui a d'autres jours
l'histoire n'est pas encore
si
ils ont l'air
quand même de mettre
en doute
alors ils mettent
mais ça a été quand même
c'est vraiment un nain
ils mettent en doute
que c'était un nain
ou que ça n'a pas été un nain
non
l'histoire
c'est un nain pur jus
ils mettent un peu en doute
l'histoire
Willow à côté
mais non
moi je suis prêt à parier
que c'est pas un fake
sur celle-là
on en parle en deux semaines
enfin la semaine prochaine
qu'est-ce qu'ils vont faire
ils vont faire un test de partenariat
non non
ils vont retrouver le nain
ah bon
voilà
c'est tout pour ce mode-off
de cette semaine
ils vont faire quoi
ils vont organiser une chasse au nain
ou ils vont
ah tu nous as vraiment lancé
une vidéo avec une naine
d'accord
qui va se faire
les naines sont des gens
mais là c'est l'inverse
je m'excuse
elle cueille des frères
là c'est un nain
qui
oui j'ai compris
j'ai compris le truc
ah bon
d'accord
ah c'est un
oui bah oui
j'ai encore une question
parce que toi tu es un peu
spécialiste du danisme
si une naine tombe enceinte
est-ce qu'elle peut
est-ce qu'elle accouche
obligatoirement d'un nain
ou d'une naine
on vient de te dire 50%
50% dans les deux
d'accord
il n'y a aucun
ah oui on une chasse au deux
pour qu'elle explose quoi
non non c'est faux
parce que les bassins
des naines
sont assez larges
voire même plus larges
que les bassins des femmes
normales
qui ne sont pas atteints de nanisme
non oui non
pardon je ne sais pas
les femmes on va dire
non n
voilà
les femmes
ah ah ah
ah ça y est
ça c'est quand même
le moment génial
elle suce debout
où elle n'a pas besoin
de se mettre à genoux
c'est quand même
le moment génial
et puis quoi
ah il a posé
la bière sur sa tête d'ailleurs
c'est vrai
ah bah oui
c'est vrai qu'il pose sa main
ah puis il est là
tiens vas-y
tiens
ok voilà
bon bah c'est une belle conclusion
ouais
super bravo
quelle poésie
on est obligé de finir en moins
que cette vidéo
et en pause en plus quoi
je suis rassur
t'as de la chance
que les vidéos a planté
t'auras pas le droit
de le voir la suite
ouais bah je sais pas
si c'était mieux
ok voilà capitaine
reprends la main
s'il te plaît
bah écoute
il y a quel plaisir
de reprendre la main
reprends le nain
donc encore un numéro
qui est de dire
de bon bout
exactement
donc on se retrouve
dans pas longtemps du coup
bah lundi prochain
voilà déjà demain
je vais enfin poster
l'épisode 192
pour vous encore
ceux qui ne sont pas
VIC
on peut quand même
rappeler rapidement
les avantages
de l'abonnement VIC
outre le fait
que ça te permet
de manger
exactement
non mais être VIC
c'est déjà un esprit
voilà c'est un état d'esprit
c'est un style
en fait c'est faire partie
de l'élite
c'est ça
c'est une autre manière
c'est penser autrement
c'est fait partie
d'une casse
c'est film différente
c'est un film différent
et plus pratiquement
c'est aussi avoir
les épisodes
avant tout le monde
ah oui
et puis les petits bonus
vous pouvez compter
sur le Capitaine Web
pour maintenir
cette charte
en route
pas grand chose
et surtout ça
dans ces moments
de crise
en France
alors que tout le monde
lutte pour le pouvoir d'achat
nous aussi
nous luttons
pour le pouvoir d'achat
parce que
Manox
ce prix exceptionnel
moins cher
que deux pains au chocolat
est-ce que tu peux
nous le rappeler ?
non mais attends
c'est cinq
mais non
c'est beaucoup trop cher
ah oui
c'est trois
non ?
même pas trois
attends
c'est deux euros
attends c'est deux euros
c'est tout ?
c'est bien augmenté
et tout
c'est comme ça
non mais on est comme ça
non
ça c'est dingue
et puis surtout
c'est bien
la décision
ne subit pas l'inflation
non
et en plus
on n'a pas augmenté
depuis plusieurs années
on est quand même
des mecs sympas
on a diminué
le nombre d'épisodes
par mois
ça c'est une autre histoire
ah oui
tu chipotes
ton père
ça n'a rien à voir
je coupe ça au montage
je suis sûr la merde
ah oui d'accord
on voit la naine
d'accord
en tout cas voilà
merci à tous
de venir VHC
le plus rapidement
il ne faut pas hésiter
et c'est bientôt Noël
c'est bientôt Noël
profitez-en
abonnez-vous
vous pouvez abonner aussi
d'autres personnes
rappelons-nous
bien sûr
il faut qu'on le fasse un petit peu
un peu plus la moyenne
Manox
tu as perdu ton travail là
c'est ça ?
oui
donc bon
si je vous plaît
moi aussi je veux rencontrer
des naines
on n'a plus vraiment de revenus
bientôt qu'à nous l'anniversaire
elle arrive bientôt
oh putain
moi aussi j'aime ces femmes
avec ce gros front
donc on se retrouve
dans pas longtemps
à savoir lundi prochain
déjà
nous serons le 20
le 100
si je ne me trompe pas
et donc nous recevrons
Céline Tran
alias Katsuni
qui ira nous parler de plein de choses
ces nouvelles activités
dans les visiteurs du futur
dans les nouvelles activités
la BD aussi
j'en prouverai pour ramener
la BD
qui va pouvoir dédicacer
yes
tu as acheté la BD ?
oui bien sûr
je suis toute la collection
voilà
donc voilà
donc d'ici là
vous n'aurez sûrement pas
cet épisode
parce que d'ici à ce qu'on le sorte
je pense qu'il va se passer un petit peu
mais en attendant
n'hésitez pas à aller voter pour nous
sur iTunes
mettez-nous 5 étoiles
exactement
et sinon il y a les
Golden Blog Awards
bientôt
on se croisera peut-être là-bas
vous y allez ?
ah oui
on y a Paris
champagne gratos
buffet gratuit
champagne
popcorn
ça ne se refuse pas
alors pour ceux qui ont encore envie
d'écouter un petit podcast
en live cette semaine
jeudi soir
demain donc
il y a un spécial
Agence To Dig
dédié à la cuisine
pour les geeks
ah bon
d'accord
et toi tu y vas quoi
on va proposer
la boîte de ravioli
et réchauffée quoi
on va proposer
d'y aller
j'ai passé mon tour
mais bon
moi en ce qui me concerne
je ferai probablement
quelques remarques
subtiles
et bien choisies
sur la junk food
ça ne m'étonne pas
et Manox
le mot de la fin
yeah dude
ok merci
à bientôt
ciao ciao
bye bye
oh c'est trop chouette
abonne-toi
et bien
un very important
coudard
inde de julie