Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amas.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des plus dépollés
et pourquoi pas des news high-tech ?
Cousine du reine.
Dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons
qui feront bouger son fio.
Cousine du reine.
Dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est ici ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer
interdimensionnel.
C'est une bonne bée fou ici.
Ah, fantastique.
J'arrive l'apéro du capitaine.
Mais voilà !
L'apéro du capitaine.
Tiens, fais-moi.
Commence ?
Nous y voilà.
Épisode numéro 107.
Premier épisode après ce break de mi-saison.
Nous sommes à la moitié de la saison exactement.
Il nous reste 21 épisodes enregistrés avant la fin.
Et nous y voilà.
Bande de casse-couillés.
Pour ce premier numéro de rentrée presque,
nous recevons Manox, évidemment,
qui est en train de faire des bruits avec sa bière.
Ouais.
Mais nous recevons surtout Doui !
Bonsoir !
Bonsoir Doui !
Bon alors Doui,
pourquoi es-tu venu soir ?
Tu vas nous parler de quelque chose ?
D'exceptionnel.
Je vais vous parler de Fansub.
Ouh, de Fansub.
De Fansub.
J'ai vu de l'heure, je suis rentré.
Fansubutex.
Sub, sub.
Sub, sub, sub.
Bon, alors comme d'habitude,
notre petit tour de table,
donc ce soir, épisode 107,
nous sommes le 28, 29...
Non, on est le 29.
Je vous en ai le 29,
eh oui, c'est une NB Sextile en plus.
Ouais.
Exceptionnel.
Capitaine, nous enregistrons le 29.
Dans B Sextile, il y a le mot...
E-Tile.
Voilà.
Bi et sex.
Il y a le mot Bill.
E-Tile.
Bill Sextile.
Ouais, moi je vous dis.
Bref, allez, tour de table.
On commence, ça va être dur ce soir.
Alors ton père ?
Et des petites news avec toi, Captain Vebb.
Alors ce soir, il y aura quelques petites news scientifiques aussi,
vous allez voir.
Ouah.
Je trouve que tu as une voix très...
Une voix de crooner.
Plutôt la voix du mec malade.
Encore ?
Ça fait trois semaines quand même.
Ça confirme.
Quatre semaines.
Alors voilà, moi je dis souvent,
oh la vache !
Et donc ce soir, j'ai décidé de passer le pas.
J'ai invité une personne spécialiste dans les vaches.
Il s'appelle Jean-Paul Vacheron.
Et il sera là ce soir avec sa vache.
La vache.
Oh la putain.
Il l'a trouvé au sein de la culture.
C'est ça le truc qui pue depuis tout à l'heure ?
Bah oui, mais pour l'instant elle est encore en haut là,
mais elle est plutôt descente.
T'as un rapport avec Chavrou ou pas ?
Un rapport avec Chavrou, je ne sais pas.
Mais en tout cas, je sais que cette baïte est une vache extrêmement laide.
D'accord.
Elle peut prendre un énorme coup de jus quoi.
C'est à cause de la vache.
Oh la vache !
C'est la vache électrique.
Oui, il faut croire.
Et puis, il y aura donc un dossier de Mr. Dewey,
et puis on finira après par un oiseuf.
Un oiseuf classique, efficace et soft ce soir,
parce que je suis rentré en vacances il y a peu de temps.
Et moi aussi, je suis un petit peu malade, j'ai pas eu le temps.
Tu as envie d'un peu de délicatesse, un peu de doucement.
J'aimerais bien...
J'avais pensé à faire exactement le contraire du oiseuf.
C'est-à-dire ?
Que des bonnes nouvelles, si tu veux, que des trucs charmants.
Des trucs un peu Noël mieleux.
Il y a des bonnes nouvelles dans le oiseuf des fois.
Oui.
Ah bon ?
Oui, sur les oiseufs scientifiques.
J'en ai ce soir des bonnes nouvelles de Oiseuf.
On verra ça tout à l'heure.
Bon, comme d'habitude, nous avons des remerciements à faire.
Il nous a commencé le premier remerciement à Tempête Digital,
qui est une charmante personne qui est venue nous voir samedi.
Absolument.
Et qui nous a offert plein de cadeaux.
Elle a commencé par nous offrir des chocolats.
Sauf que je ne sais pas s'il en reste,
ou si quelqu'un a déjà tout bouffé comme un gros porc.
Je pense que...
Ah bah si, ils sont là.
Ah bah ils sont là.
Elle n'est même pas ouverte.
Ah, c'est des langues de chat, c'est super beau.
Filment, s'il te plaît d'ailleurs.
Non, non, non, t'en as pas besoin.
Elle nous a offert des dessins.
Alors moi j'en ai eu un spécial pour moi,
parce que je lui avais dit,
tu vas m'en offrir un bleu, puisqu'elle dessine.
C'est super.
On en avait parlé, il y a deux, trois numéros il me semble.
C'est des très beaux dessins.
Et elle m'a dit, tu vas les donner.
Alors déjà, elle m'a donné une petite lettre
que je vais donner de ce pas-là de ton père pour qu'il la lise.
Voilà.
Ça c'est pour la répartie.
J'allais tout de suite.
Tu peux me dire quel modèle elle représente sur ses dessins ?
Alors elle a aussi une belle écriture, notons-le.
Alors elle commence,
pour des malades dans le métro.
Et c'est signé à Tempête Digitale.
Et voilà, sur Twitter, vous pouvez retrouver.
Et donc il y a trois dessins, c'est pas mal.
Moi j'ai choisi le mien.
Je lui ai dit, s'il te plaît, apporte-moi un sur fond bleu,
parce que j'aime bien ça.
Elle a dit que tous les mecs, il met bien seul sur fond bleu.
Ah bon ?
Il n'y a que dessin, surtout.
Il n'y a que du boobs.
Donc elle m'a dit, les trois...
Moi je prends celui-là.
C'est Katsuni ça, dans ton père.
Oui, je prends.
Lui il prend Katsuni.
C'est pas la première fois qu'il prend Katsuni.
Si vous voulez quand même un peu de dignité dans ce podcast,
éloigner sa pompe à bite pendant qu'il attrape le dessin.
Et donc les deux autres, avec lesquels choisissez-vous ?
Je sais pas, j'ai l'impression que j'ai pas le choix.
J'arrive au dernier, c'est moi qui ai parlé de son Tumblr.
Le bleu il est superbe aussi.
Je peux changer, j'aime beaucoup celui-là.
C'est un noir, leur ton père.
Tu es donc officiellement daltonien.
Pardon.
Celui-là il est superbe aussi.
C'est une couleur verte.
Tu veux choisir celui que tu veux ?
Vas-y, fais-toi plaisir leur ton père.
Mais arrête de tâcher tous les autres.
Je vais prendre celui-là finalement.
D'accord, merci.
Tu as le droit de prendre celui-là.
Il faut que tu les laisseras de côté,
il faut que je les scanne pour lui envoyer.
Je lui ai promis de le faire avant.
D'accord.
Donc pendant ce temps, on va remercier aussi Nut.
Nut qui fait un podcast qui s'appelle Continual News
pour ceux qui jouent au Meporg, n'est-ce pas ?
Star Wars.
Ah !
Voilà, tu y joues pas toi ?
Non.
Non, tu as bien raison.
Et bien donc il a fait un podcast qui s'appelle Continual News
et je lui ai dit, écoute, je vais en parler.
On va aussi parler de Dark Drums, je crois que ce petit salopard
est là quelque part sur le chat.
Louis, je compte sur toi pour nous transmettre les remarques
de nos imbéciles d'auditeurs.
Et donc Dark Drums qui lui a son groupe qui s'appelle Blue Froggy
qui est sur My Major Company.
J'ai pas eu le temps d'écouter encore.
J'ai eu le lien ce matin.
Moi non plus.
mais donc si vous voulez écouter les Blue Froggy,
vous allez sur My Major Company, vous tapez, etc.
Et vous allez le trouver aussi.
Rio, Séba, en ce moment on fait de la pub,
qui nous dit, on avait parlé de Coder, le site Coder.
Qui c'est qui le connaît ?
Non, on en avait parlé dans un numéro.
Je ne sais pas si c'était le dernier ou celui d'avant.
Et il nous a dit, ah mais moi je fais exactement la même chose.
Donc il a un site qui s'appelle dev-con avec deux n.fr
où il y a en fait une sorte d'échange entre les prestataires
et ceux qui recherchent des projets et tout et tout.
Donc voilà, ça a l'air sympa mais je n'ai pas eu le temps de trop fouiller non plus.
Et enfin, on va remercier Digica qui, sur son blog,
qui s'appelle blog.digicablog.fr,
a fait son top des podcasts avec évidemment l'apéro en bonne position
puisque nous sommes incontournables, autant le dire tout de suite.
Oui, c'est clair.
D'ailleurs, on a eu des beaux commentaires,
non un qui disait sympa, mais par contre c'est un peu beauf.
Ah bon ? Un peu ?
C'est pas faux.
Et malheureusement, nous ne pouvons rien,
nous ne pouvons pas contrer cet argument.
J'en ai bien peur à ses raisons.
Alors ton père, on m'a dit que tu allais parler un peu de la soirée de samedi.
Parce que c'est la dernière occasion pour ceux qui nous écoutent là en live.
Pour faire un remerciement, il faut quand même qu'on remercie
les deux frères Doucet qui sont passés ce soir.
Oui, oui.
Putain, évidemment.
T'as failli les oublier.
Non, mais parce que j'avais déjà tapé mon truc avant qu'il passe.
Et grâce à eux, on va pouvoir se nourrir quoi que c'est.
Oui, voilà, on a eu des tickets à resto.
On peut rester digne.
J'ai eu des nouvelles cordes pour mes guitares.
Mais vous êtes vraiment des crevards.
Électriques et électriques.
Et alors, grâce à eux également,
Tiens, Captain, montre-les à la caméra.
Grâce à eux, je vais pouvoir enfin passer une bonne soirée.
Peut-être la première depuis que l'apéro existe.
Puisqu'ils m'ont offert des bouchons anti-oiseufs.
Je puisse les mettre dans les oreilles
pour ne pas entendre les immondices que Quakos va raconter.
Dans les oreilles de ton père.
Oui.
Donc je les remercie.
Pour que leur de ton père ne saine plus jamais des oreilles.
Il y a Z Hunter qui demande si vous avez eu des tickets de Morpion.
Ah, ce soir.
Non, pas ce soir.
Je crois pas.
Non, on a vu les derniers.
Captain, on a dû les avoir, mais il les a grattés dans la semaine.
Ah mais attends, peut-être qu'il peut...
Attends, mais il y a Ted Johnson qui les a pris.
Parce qu'on n'a toujours pas publié le podcast.
Alors ça, c'est les deux derniers sujets qui nous restent à aborder.
Premièrement, la nuit Evil Dead qui aura lieu samedi soir.
Voilà, au Max Linder.
Les chanceux, les 278 qui aident sur le chat,
c'est votre dernière occasion
puisque ce podcast ne sera pas mis en ligne,
autant vous le dire tout de suite,
avant un putain de bout de temps.
Et donc, vous qui écoutez,
vous pouvez encore réserver votre billet
et venir avec nous passer cette superbe soirée
pleine de zombies et de troncés.
Spécial Evil Dead.
Ça va être beau.
Évidemment, ça se passe sur Hallociné,
comme d'habitude, c'est une soirée free pod.
Free pod, motherfucker !
Free pod.
Et enfin, le 106,
on était nombreux à nous poser des questions.
Quoiquez, quand t'arrives le 106 ?
J'étais en vacances, bordel.
Laissez-moi profiter.
Laissez, quoi, quoi, profiter de ces vacances.
Vous aurez peut-être le 107 avant le 106.
Demain soir, si tu postes le billet,
demain soir, ça va de bon.
J'en profite aussi pour remercier Maxime
qui nous a porté de la binouze.
Je ne devais pas être là, j'imagine,
mais Maxime, merci.
Maxime, ouais, merci Maxime !
Je ne te cache pas qu'on reçoit tellement de trucs
qu'on a un peu du mal à faire les comptes des fois.
Il faut qu'on ressorte le livre d'or
pour que les gens puissent marquer ce qu'ils nous disent.
Ah oui, c'est important ça.
C'est important.
Merci à toi, Maxime.
C'est peut-être d'ailleurs ta bière.
Ce n'est pas toi qui as envoyé de la bière du Corsair ?
Je suis en train de la siroter.
Il y a des tic-tacs qui nous disent aussi.
Oui, il y a des tic-tacs,
je crois qu'on les a retrouvés tout à l'heure.
En tout cas, merci à tous, globalement,
on va dire merci global à tous ceux
qui nous envoient plein de choses
pour boire, manger et se boucher les oreilles.
Vous êtes des tic-tacs fantastiques.
Tu cherches quoi, toi, Kouakos, en ce moment ?
Un iPhone 4S.
J'ai tweeté, j'ai reçu ma carte SIM-free.
Je n'ai pas encore de téléphone
digne de ce nom à foutre dessus.
Donc, un iPhone 4S.
En plus, c'est en plus du scooter et du blouson en cuir.
Le blouson en cuir, l'hiver,
commence à se finir, c'est un peu con.
Je cherche plutôt une caravane
parce que la mienne commence à s'effondrer.
C'est quelqu'un qui a une caravane de luxe
pour cet été, par exemple en camping.
Peut-être que pour douille,
les gens pourraient lui acheter un pyjama
ou une couverture
parce qu'on le voit souvent à poil.
Ah oui, mais j'ai eu des remarques sur Twitter
comme quoi je n'étais pas à poil.
Il fait tellement chaud,
on verra en fin de s'avenir.
Il me semble que tu avais fini
Torse au poil, effectivement,
toi aussi, lors de ce fameux apéro Yata.
J'étais en chemise.
Bon, sur ce, on va finir.
Ton vient trop.
On va dire félicitations à Subcity Stories.
On avait fait leur pub,
on leur avait dit aller voter,
ils faisaient un concours qui est ce débat.
Grâce à nous, ils ont gagné.
C'est peut-être pas uniquement grâce à nous,
mais on va dire que c'est grâce à nous.
Parce qu'on est deux salles égocentriques.
Ok, sur ce, c'est le moment de passer.
Putes, poney et internet.
L'actualité du web,
avec Lord ton père et CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de faché à Paris-Tip.
L'actualité du web,
avec Lord ton père et CaptainWeb.
Tu ne prends pas ton iPad ?
Eh, ouais, c'est les news high tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que c'est Opel Sour, là ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est du, c'est quoi, c'est ce que...
Ah, putain, je ne savais pas du tout.
Je ne sais pas si t'as l'espoir à Paris.
C'est si bon que t'as l'espoir à Paris.
Eh, oh, quelqu'un a perdu son iPhone, ou quoi, là ?
T'as vu qu'il y a une mini-lux ?
Elle est au courant, là, ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la faite depuis.
Ah, les news high tech,
rapides, efficaces, comme chaque semaine,
c'est les news de l'apéro numéro 107.
Et nous avons, bien sûr, plein de news,
mais on va essayer de rester un peu
sur la salle de la dernière semaine
et à commencer par une news
qui est tombée aujourd'hui.
Pour ceux qui écoutent ce podcast,
soit dans trois semaines,
ce sera probablement trop tard.
Mais sachez que, nous le savons enfin,
le 7 mars prochain,
l'iPad 3 sera annoncé.
C'est fabuleux.
Eh oui.
C'est génial.
Voilà.
Donc, Apple a envoyé
son traditionnel carton d'invitation.
Ça se passera comme d'habitude.
Ça sera présenté, donc, le 7 mars,
c'est mercredi, je crois,
à 10 heures exactement,
à San Francisco,
lors d'une canote
qui va probablement être traditionnelle,
sauf s'ils décident
de ne pas déterrer Steve.
Bah, où sera Steve, quoi ?
Ah bah, Steve,
je ne sais pas, peut-être
qu'ils vont apporter le cercueil sur scène.
Est-ce que tu crois
qu'ils vont surtout faire
une espèce de vidéo hommage
à Steve et tout ?
Moi, je pense que,
ce qui serait fantastique,
c'est qu'ils apportent le cercueil sur scène
et que là, tout d'un coup,
ils sortent et ils font
« It's wonderful ! »
Avec l'iPad 3 à la main.
Ou alors, ils le font
au moment du one morphing.
One morphing,
et là, le cercueil s'ouvre
et il ressuscite.
Et là, il dit
« Je me chie dessus ! »
Ne parlons pas de Steve comme ça,
s'il vous plaît, messieurs.
J'ai honte de profaner sa mémoire.
Alors, évidemment,
toutes les rumeurs circulent,
une fois de plus.
Il y a deux, trois choses
dont on est quasiment certain.
Évidemment,
meilleur processeur,
probablement meilleure caméra.
Oui.
On parle aussi d'un mini iPad.
Je te parle des trucs
d'abord qui sont sûrs.
Ce sera un iPhone.
On parle aussi d'un écran Retina
donc avec une résolution
quatre fois supérieure
ce qui va être surpire utile
vu que je ne pense pas
que l'œil humain
puisse décerner vraiment
ce genre de détails.
Il y a des gens qui me disent
que si.
Le mien, si.
Alors, la question,
c'est qui au sens de cette table
va succomber à sa compulsive ?
Enfin, moi, je peux te le dire.
Je n'ai déjà pas acheté l'iPad 2.
J'ai déjà le 1
ce qui est...
Je me fouette tous les jours
pour avoir acheté cette chose.
Je mets une tablette Android.
Je resterai sur Android.
Et toi, alors ton père ?
Je ne sais pas.
Ah, il ne sait pas.
Il va le faire, ça veut dire.
Il n'a pas dit non.
Ça veut dire oui.
Il devrait peut-être s'acheter aussi.
T'es au 2 ou t'es au 1, toi ?
Moi, je suis au 1.
On est tous au 1.
Donc, il faut faire une mise à jour
quand même, Lord.
Eh oui, c'est vrai.
Il y a un petit update.
Un petit update à 600 euros.
Oui, tu m'étonnes.
Qui viendrait directement concurrencer
le Kindle Fire
qui est en train de bouffer
le bas du marché
avec son système Android
mais qui a été vachement boosté.
Il paraît qu'il est bien.
Et le Galaxy Note aussi.
Et le Galaxy Note, c'est autre chose.
C'est plutôt une sorte de téléphone
pour géants, quoi.
C'est rien.
Le Galaxy Note, ce n'est pas un téléphone.
C'est trop gros.
Ce n'est pas une tablette.
C'est trop petit.
C'est le téléphone de Mr. T, quoi.
You're full.
Bref.
Donc, on n'en sait pas beaucoup plus.
Vous avez peut-être des rumeurs,
des pronostics à partager.
Un port USB ou pas, quoi ?
Non, non, non.
Quel humour.
Il y a des rumeurs
qui ont circulé comme quoi...
Dual Camera.
Il lirait le flash.
Il n'y avait pas déjà
du Dual Camera sur l'iPad 2 ?
Il y en avait une devant,
une derrière.
Oui, c'est d'accord.
Il y en a deux.
Une devant et une derrière.
Je l'abour.
C'est comme deux orifice aussi.
Comme l'être humain.
Donc, il y a la rumeur
qui a circulé comme quoi
il changerait le fameux port
que tu trouves sur iPad
et sur iPhone
pour le remplacer par autre chose.
Oh, putain.
Ah, bon ?
Certainement par un marcassin.
Tout ça pour acheter des câbles
à 60 euros.
Le port, le marcassin.
T'imagines s'il mettait
un port USB, non ?
Ah non, mais attends,
si je crois que si,
ça va être le port d'Amsterdam.
Avez-vous lu, chers amis,
le communiqué de l'ARCEP
qui a été publié aujourd'hui ?
Oui, bien sûr.
Eh bien, évidemment,
à l'apéro,
à la pointe de l'actualité.
Eh bien, bien sûr.
Depuis le lancement
de son offre mobile,
vous savez que Free
est accusé
de s'appuyer quasi intégralement
sur le réseau d'Orange
via l'accord d'itinérance.
Alors, les autres opérateurs
escortés par une armada d'huissiers
se sont plaints
de cette infâme concurrence,
de ce concurrent déloyal,
cette ordure !
Salaud !
Eh bien,
l'affaire,
me semble entendu,
l'ARCEP vient de siffler
la fin de la récréation,
les amis.
Car oui,
ils ont procédé en janvier
et en février
à de nouveaux contrôles
pour vérifier si,
oui ou non,
Free respectait
ses engagements de couverture,
notamment en 3G.
Et pour l'ARCEP,
qui vient de l'annoncer aujourd'hui,
Free a rempli
ses obligations.
Et là,
je n'ai pas possible.
Moi,
j'ai une exclusivité pour vous.
Tu sais comment ils ont rempli
l'obligation ?
Non.
Moi,
je le sais.
En fait,
Free avait une camionnette derrière
avec une antenne mobile
et il suivait les inspecteurs
de l'ARCEP en permanence.
C'est bizarre,
les antennes ont toujours
le même nom,
je ne comprends pas.
Allez,
je vous cite le communiqué
pour le plaisir.
Fait-nous plaisir.
Il ressort de ces nouvelles mesures
qu'à la date du 31 janvier 2012,
Free Mobile remplit
ses obligations réglementaires
avec un taux de couverture
de 28%
de la population
grâce à l'utilisation
Par ailleurs,
il a été constaté
que le déploiement du réseau
se poursuit,
ce que confirme
le nombre de demandes
d'implantations d'antennes déposées.
C'est des demandes d'implantations,
attention,
ça ne veut pas dire
que c'est accepté.
Non,
oui,
mais bon,
ça montre qu'ils travaillent.
Moi,
directeur de Free,
je demande d'installer une antenne
sur cette école maternelle.
Alors,
bien entendu,
là,
je vais parler de quelque chose
qui pourrait paraître drôle comme ça
mais qui est un drame
pour certaines personnes.
Oui,
un vrai drame.
Entre autres,
pour quelqu'un autour de cette table
qui a tendance à traîner beaucoup
sur les sites de Q
puisque plus de 6500 adresses
web,
mail
sont dans la nature.
Et oui,
une liste affuitée
d'utilisateurs de YouPorn
avec leur adresse email
et leur mot de passe
et là,
c'est le drame.
C'est le drame.
Donc,
c'est une brèche de sécurité
non pas dans le site YouPorn lui-même
mais dans le module de chat
qu'ils utilisent
qui a fait que ce serait retrouvé
sur...
Alors,
quelle adresse email t'as retrouvé ?
Je ne suis pas allé fouiller.
Alors,
par contre,
c'est vrai qu'il y avait 5 amis.
Il y avait 5 aliases
de Lord Ton Père
mais rien de dire,
c'est lui,
attention.
C'était pas lui,
c'est pas lui.
Lord Ton Père de CaptainWeb.net,
il y a d'autres personnes
qui utilisent peut-être
cette raison.
Et 50 de Quakos.
Bref,
voilà,
donc évidemment,
alors non seulement
ce n'est pas drôle
pour les mecs
qui vont se faire choper
comme ça
parce que c'est dur
de justifier
que tu sois abonné
à YouPorn
avec ton adresse email
parce que généralement,
je pense qu'il faut
quand même valider
mais c'est aussi
un gros danger
côté sécurité
puisqu'il y a
plupart des gens
par exemple,
voilà comme toi,
comme tu as l'adresse email
et le mot de passe
sur un même compte
YouPorn,
si ça se trouve
l'adresse email,
le mot de passe
va ouvrir aussi
la boîte mail
pour voir le compte Paypal.
C'est ce que tu viens de dire,
c'est un mème.
C'est toi le mème.
Donc tu es sur le même compte.
Sur le même compte,
oui.
De qui ?
Bah c'est un mème.
Enfin bon bref,
voilà donc 6433 comptes
qui ont été révélés
ce qui est relativement peu
au final
comparé aux 5 millions
d'abonnés
que compterait YouPorn.
C'est incroyable !
Mes amis,
dans un précédent numéro,
je vous avais parlé
des travaux de Marc Post,
scientifique
à l'université de Maastricht.
Alors son rêve
est sur le point
de s'accomplir mes amis.
C'est pas vrai !
Car en octobre prochain,
donc juste avant
la fin du monde,
il pourra déguster
le premier hamburger
du monde produit
à partir de cellules souches.
Et oui !
Le prix du menu,
les enfants,
250 000 euros.
Le mec,
il va chier
des cellules souches quoi !
Ça fait cher la frite !
On espère qu'il aura
des frites et une boisson
pour ce prix-là !
De toute façon,
il y a un mystérieux sponsor
qui est derrière ça
et qui n'a pas voulu
révéler son oeuf.
Donc promis,
vous aussi,
vous pourrez avoir
votre ration spéciale
poule grain
dans quelques années.
Alors,
quel est l'intérêt ?
Vous allez me demander les amis !
Eh bien c'est simple !
Avec quelques vaches,
moins de céréales
et beaucoup de génie génétique,
il sera possible
de produire
beaucoup,
beaucoup de viande.
Pourquoi ?
Parce qu'avec une seule vache,
on va avoir
un million de steaks !
Un million de steaks les amis
avec une seule vache.
Mais c'est génial !
Oui,
c'est fabuleux !
Avec un peu de chance,
effectivement,
si vous survivez jusque-là,
alors que vous serez
en train de mourir
d'un cancer,
on vous expliquera
qu'on était persuadé
que la viande
allait être plus saine.
Eh oui,
il faut bien réussir
à nourrir tout le monde !
Le truc étrange,
si tu veux,
c'est comment ça va fonctionner ?
Tu dis combien
de millions de personnes
qu'on peut nourrir avec ça ?
Avec une vache,
on fait un million de steaks.
Oh la vache !
Un million d'hamburgers !
Ça veut dire que
le tiers-ponde va être obligé
de se nourrir de hamburgers
pour survivre.
De steak en tout cas.
De steak ?
Je vais dire du steak.
C'est moi qui te le dis.
Du steak !
Bon,
quoi d'autre ?
Quoi de neuf ?
Allez,
on va quand même
vous parler un peu
de cette petite news adopi
parce que même
quand il y a un événement
qui n'a rien à voir
du tout avec l'adopi,
c'est vrai.
On est un peu obligé
d'en parler quand même.
Alors ça a été le cas,
bien sûr,
rappelons-le,
la France,
enfin !
France !
A montrer toute sa gloire
aux Oscars
en gagnant
donc les cinq prix.
Avec un film muet,
précisément quand même.
Exactement.
Comme quoi,
je ne vais pas faire la blague
que tout le monde a entendu
dix mille fois
sur Twitter.
Ce qui est intéressant,
c'est non pas que ce film
ait gagné plein de prix,
mais c'est plutôt
que notre ami Mitterrand,
donc le ministre de la Culture
et notre grand président Sarkozy
se soient félicités,
bien sûr,
du fait qu'on ait gagné
autant de prix
mais aussi que l'adopi
ait contribué à cela
puisque sans l'adopi,
évidemment,
le cinéma français
ne pourrait pas briller
autant.
Je ne vois pas le rapport.
Moi non plus,
mais il y a probablement
un rapport.
Je pense que les Américains
le voient,
si on leur parle d'adopi,
what ?
En tout cas,
ils ont dit,
attention,
adopi,
les Américains sont très contents,
ils regardent ce qu'on fait
tous les jours
pour le revoir,
tellement notre système
est génial.
Ils adorent,
ils sont tout le temps
pour les sur la France.
Mais en même temps,
moi je dis que c'est
sûrement grâce aux Pirates,
aux Pirates qui ont fait
qu'il y a eu beaucoup
moins de budget
pour les films français
notamment,
pas assez de budget
pour faire une bande-son
et tout ça.
Il faut remercier les Pirates
pour les 5 stars
artistes.
C'est amusant,
c'est quand même
le réalisateur,
c'était celui
qui avait fait
le grand détournement.
Oui,
qui a un nom imprononçable,
je ne sais plus comment c'est.
Oui,
qui a un nom imprononçable,
mais qui au final,
je ne dis pas que c'est une ode
au piratage,
au partage de trucs,
mais bon,
c'est assez amusant.
Bref.
L'acta,
c'est un femme traité
entre contrefaçon
et peut-être en train
de crever,
les amis.
Pourquoi ?
Ce n'est pas sûr,
ce n'est pas sûr.
Alors,
vous savez,
l'acta,
son but,
c'est d'harmoniser la législation
en matière de protection
des droits d'auteurs,
de propriété intellectuelle,
par exemple,
de logiciel,
et industrielle,
par exemple,
les médicaments,
les vêtements,
etc.
Il y a une pétition
qui vient d'être déposée.
Quelle est-elle,
alors ton père ?
Une pétition,
mon coacos,
qui dit quoi ?
Qui a été déposée aujourd'hui
au Parlement européen
pour dire non,
on ne veut pas
de cet acta infâme.
Ah, non.
Face à toutes ces manifestations,
face aux critiques,
alors que plusieurs pays en Europe
ont décidé de ne pas signer le traité
ou de reporter sa signature,
la Commission européenne
est peut-être,
je dis bien peut-être,
peut-être,
en train de chercher un biais
pour se débarrasser du traité
sans perdre la face
ou tout du moins d'éviter
par avance
de nombreux contentieux
sur ce texte.
Excusez-moi.
En effet,
en effet,
coacos,
la Commission européenne
vient de demander
à la Cour de justice
de l'Union européenne
de se prononcer
sur la conformité
de cet accord commercial
avec les droits fondamentaux
garantis par la législation européenne.
D'accord,
j'allais le dire.
Et en français,
tu traduis ça comment ?
Je me chie dessus.
C'est une bonne traduction.
Et si la CJUE
décide que finalement
le traité Acta
viole un certain nombre
de libertés
qui sont protégées
par le droit européen,
ça voudrait dire
que peut-être
la Commission
et l'Union européenne
ne pourraient
ne pas ratifier le traité,
ce qui posera
une grosse difficulté
puisqu'il faudra
peut-être renégocier
les termes du traité
avec les autres États.
Il y a quand même
fallu en arriver là
pour qu'ils remettent
en cause ce texte
parce que si les gens
n'avaient pas gueulé,
ça serait passé tranquillement
si tu veux,
personne ne s'en serait en lui.
C'est la technique
des gouvernements,
quel qu'il soit.
Ça et voter au mois de juillet
et août,
ça c'est très efficace aussi.
Ah bah ça aussi,
c'est le bon truc.
Donc voilà,
affaire à suivre peut-être,
mais ça n'est pas certain,
peut-être qu'on va réussir
à se débarrasser
de l'acta.
Alors ton père,
ça fait longtemps
que tu ne nous as pas parlé
de la Win America.
Ah non.
Qu'est-ce que ça devient ?
Non, non,
j'ai pas de news.
C'est News America pour l'instant.
J'attends une news Win America
pour sortir un jingle Win America.
Ah, mais je fais ces trucs
Je pense que c'est
que j'en mérite un jingle.
Ce sera encore brillant.
Je te ferai même
un dossier Win America.
Ah, je veux bien.
Il y a des choses plus importantes
que Win America.
Il y a des choses importantes
sur Twitter.
Tous les jours,
des gens nous rejoignent,
des personnalités.
Et là,
on a appris que le pape lui-même,
le Vatican l'a annoncé
à l'aide bientôt
à voir son compte Twitter.
Non, il ne me follow pas,
malheureusement.
Je ne me tweet pas encore en latin.
Alors, va-t-il tweeter en latin ?
C'est une grande question.
Va-t-il bénir les ouailles
sur Twitter
qui parlent 50% du temps
de conneries et de caca ?
Va-t-il follower
les rois de la capote, surtout ?
Ah, va-t-il follower
The King of Capote ?
C'est une grande question.
En tout cas,
on pourra le voir.
Mais comme les fans
ont remarqué un site,
je ne sais plus lequel.
Qu'est-ce que tu veux enculer ?
Alors, je crois qu'on a
un nouvel artiste.
Il ne sait pas The Artist,
mais lui aussi,
il fait des trucs en souris,
en muet.
Je crois qu'il va
un pétillé de mouchoir
pour pouvoir morver à mort.
Il n'aura pas d'Oscar, lui.
Il y a quelqu'un
qui n'est pas malade
dans cette putain de capote ?
Manox, j'ai vu
que dans les toilettes,
en haut,
il y avait un paquet
de mouchoirs
qui était mis sur...
Il reste un morceau
de papier de PQ
derrière, au fond.
Je crois que j'en ai vu aussi
dans le...
Attends, là,
je ne toucherai pas quand même.
Dans la poubelle des toilettes
tout au fond.
Il y a encore un morceau
qui a l'air propre.
Il y a une cliente
qui a laissé un tampax,
si tu veux, Manox.
Je vous remercie
de transformer cette news
qui parlait du pape
qui ouvrait son compte Twitter
en un truc
où on parlait de tampax
en même pas 30 secondes.
Je suis assez impressionné
par ce...
Il vient de là,
le rône de PQ.
On en claire de ton père
en train de mourir.
Regarde-le.
Putain, mais arrêtez, quoi !
Il y a tellement de microbes
dans cette cave,
c'est l'enfer, quoi !
Il va y avoir les mecs
qui vont venir
avec des trucs de décontamination.
Bon, bref, tout ça pour dire
que, contrairement
à ce qu'on pourrait penser,
le Vatican est souvent
en avant sur la technologie
puisque c'était parmi
les premiers à avoir
un site web.
Mais tu n'as même pas dit
c'est quoi le Twitter du pape ?
Ce n'est pas encore fait.
Le Vatican a juste annoncé
que le pape allait ouvrir
son Twitter.
J'imagine que ça va être
The Pop ou...
Ah, The Pop.
The Pop.
At The Pop.
Il va pouvoir se prendre
des mentions en permanence
avec des grosses vannes dessus,
ça va lui faire plaisir.
Mais surtout, rappelons
qu'il y a une dizaine d'années,
le Vatican était le premier,
et oui,
à pouvoir envoyer
la prière du jour
par SMS.
Ah !
Est-ce que le pape
a un Facebook ?
Ah, bonne question.
C'est une bonne question.
J'aimerais pas le voir.
Il y a peut-être
un MySpace aussi.
Oui, c'est en bon.
Je fais de la guitare dessus.
Ah bon, d'accord.
On me signale que quelqu'un
est mort autour de cette table,
je vais donc faire
du suivant aussi.
Alors, évidemment,
c'est devenu une sorte de mème
tous les deux mois.
Ah, tu vois ce que tu disais,
il y a des mèmes.
Oui, il y a des mèmes.
Quatre mois,
on reparle
de l'ouverture
des Burger King
en France.
Ah !
C'est rumeur sur rumeur.
Alors,
je ne pouvais pas
ne pas l'évoquer.
Vas-y, balance.
Cette semaine,
et oui,
des gens auraient vu
l'enseigne Burger King
à Saint-Lazare.
Mais où ça ?
Saint-Lazare.
Évidemment,
dès la nouvelle annoncée,
des mecs sont allés
à Saint-Lazare
faire le tour du quartier
pour essayer de trouver
l'enseigne Burger King
sans la choper.
Eh bien,
ils ne l'ont pas trouvé.
Alors,
il y a une galerie commerciale
qui va ouvrir
en plein cœur
de Saint-Lazare.
Je crois que c'est
dans deux semaines,
un truc comme ça.
C'est le 21 mars.
Alors,
la rumeur voudrait
que ce fameux Burger King
soit là.
Sauf que les directeurs
de la galerie commerciale
ont dit,
ah non,
absolument pas,
il n'y aura pas
de Burger King,
on vous le dit tout de suite.
Ah,
tu vois,
quand tu me disais,
mais non,
cette fois-ci,
c'est sûr,
ça a l'air sérieux et tout,
mais c'est des c*****.
Il n'y a pas les trucs
sur les autoroutes.
Ça,
c'était il y a six mois.
Je ne sais pas non plus.
Non,
je te parle de cette news.
Apparemment,
Burger King,
eux-mêmes,
si tu veux,
au siège européen
où on doit bien
leur casser les couilles
avec cette histoire,
on dit,
non,
on n'a aucun projet
pour l'instant.
Donc,
écoute,
on ne sait pas.
Nous retenons notre avis
averti d'amateurs
de Burger King.
Pour l'instant,
on va encore être obligés
d'aller à Londres
pour un certain moment.
Vous vous souvenez,
mes amis,
de ce récent naufrage
du Costa Concordia
au large de l'Italie.
Comment on peut s'en souvenir ?
Il flotte encore.
Il flotte encore
sur le côté.
Alors,
dans le style loi des séries,
la compagnie Costa
a encore une emmerde
avec un autre
de ses paquebots.
Tel un Captain Web
en vacances
à bord de la mer.
Je vous rassure,
sur ce coup-là,
il n'y a pas de victime.
Le truc,
ce serait peut-être
d'offrir à l'intégrité
de notre classe politique
un voyage
en une croisière Costa.
Un voyage à Pripyat.
Oui,
ils ont amené
refaire le chemin
inaugural du Titanic.
3-4 fois de suite,
bien sûr.
Avec le commandant,
le champion du monde italien.
Oui,
ça s'est un fort, lui.
Alors,
un autre paquebot
qui était au large
des Seychelles,
j'ai oublié de noter son nom,
le Costa...
Costa Allegra.
Ah, Costa Allegra,
merci.
Il y a eu un incendie à bord
et le paquebot
s'est retrouvé
sans système de propulsion
à cause de cet incendie
au large des Seychelles.
Alors,
heureusement pour eux,
les systèmes télécoms
fonctionnaient encore,
ils ont pu prévenir
et des avions militaires
ont pu escorter le navire
pour éviter que les pirates
débarquent
et viennent piller le bateau.
Ils sont accrochés
pour le tirer,
c'est ça ?
Ils l'ont rembarqué ?
Non,
pas les avions.
Et finalement,
c'est un chalutier français
qui est arrivé à la rescousse.
À France !
Alors,
après ça s'invente pas.
C'est un chalutier
qui est spécialisé
dans le thon
qui est propriété
de la compagnie française
du thon océanique.
Ah, va !
Voilà.
Donc,
il le prend en remorque
en ce moment.
Ils se déplacent
dans les rues de Paris
et récupèrent des thons
et ils vont les relâcher
sur les côtes.
Alors,
ce qui est intéressant,
pour ceux qui sont en live,
vous allez voir
les photos
de ce magnifique bateau.
Ce qu'il faut savoir,
c'est que ce bâtiment
est un navire
qui a été reconverti.
C'était autrefois
un porte-container.
Alors,
le bateau a été construit
en 1969.
À l'époque,
il s'appelait
le Regent Moon.
Il avait été construit
en Finlande.
Alors,
attention,
je vous montre
la photo
du Regent Moon.
C'est autre chose.
Alors ensuite,
il s'est appelé
le Annie Johnson.
Ensuite,
il est devenu
l'Alexandra.
Le plus dur,
c'était de trouver
les fenêtres.
Là,
les Hublot,
ils ont eu du mal.
Il fallait essayer
de reprendre
plusieurs fois.
Je trouve que pour moi,
j'attends la suite.
J'attends la fin.
Écèrement,
un port wifi.
Il y avait un passager
qui avait un iPhone.
Et en 92,
le bateau
était transformé
en paquebot.
Alors moi,
ce qui m'a intéressé
dans cette news,
c'est le fait
qu'un bâtiment,
alors évidemment,
un bâtiment transformé
n'est pas nécessairement
dangereux
si la coque
est en bon état,
s'ils ont bien fait
le boulot,
que les normes
sont respectées,
tout va bien.
Mais moi,
ce que je trouve
extrêmement surprenant,
c'est d'apprendre
qu'un bateau
sur lequel on fait
une jolie croisière
et qui a l'air
totalement neuf,
finalement,
il a 40 ans
et c'est une vieille merde.
Il a transporté
tout un tas de merde
pendant des années.
Une fois que tu le retapes,
tu sais au final,
après tout,
pourquoi pas ?
Ça, c'est du métal.
D'accord, merci.
Tu t'es pas foulé
pour la rentrée,
alors ton père,
si je peux me permettre.
Je suis assez d'accord
avec toi.
Et c'est foulé le poignet.
Je ne ferai pas
de commentaire.
Les amis,
si vous perdez
la semaine prochaine
votre connexion internet,
sachez-le,
ce ne sera pas
parce que votre ordinateur
aura planté,
ce sera peut-être
tout simplement
parce que...
A cause de free ?
Non,
ce sera peut-être
simplement parce que
le FBI aura coupé
votre serveur DNS,
et oui.
Ah bon,
pourquoi ?
Et parce qu'il y a
un méchant virus
qui traîne,
qui a un cheval de troie
qui s'appelle
DNS changer.
C'est tellement une saloperie
qu'en fait,
il s'est incrusté
sur un certain nombre
de serveurs DNS
qui sont donc
ces serveurs
que votre navigateur appelle
qui envoient
au serveur DNS
un certain nombre
d'informations
dont l'IP
et le serveur envoie
enfin non,
pas l'IP.
En fait,
le browser envoie
au serveur DNS
le nom de domaine.
Browser,
le méchant dans...
Voilà,
le méchant dans Mario.
Serveur,
un café s'il vous plaît.
Juste insupportable.
J'ai besoin de boire ce soir.
Donc,
son navigateur envoie
le nom de domaine,
le serveur DNS
te renvoie
l'adresse IP
qui correspond.
Si pour toi
c'est transparent,
ce serveur DNS
est une étape essentielle
pour pouvoir accéder
à ton petit site
avec tes films de boules.
scontariens.
C'est un pourboire.
Alors,
le drame,
c'est qu'effectivement
ce virus
a chopé
un certain nombre
de serveurs
et le FBI
voyant ça
a saisi les serveurs.
Seulement,
le FBI,
qu'est-ce qu'il fait ?
Il a ses serveurs
sous la main
saisis depuis des mois
et des mois.
Il va bien falloir
qu'il les coupe
un jour ou l'autre.
Ce qui a été décidé,
c'est simplement
que le 7 mars prochain,
ses serveurs seront
déconnectés du réseau
à la bourrin.
Alors,
pour ceux qui ont
une configuration
sur leur PC
et qui sont infectés
par ce virus
et qui utilisent
ses serveurs DNS
pour accéder au net,
ils ne vont plus avoir
le net tout simplement.
Pendant une journée seulement.
Le temps qu'ils réparent
leur truc
parce qu'il va falloir
qu'ils nettoient leur PC.
Alors,
je crois qu'il y a
des sites web
qui permettent
de vérifier
si on est infecté
et surtout
si on va avoir
le net coupé.
Voilà,
tout à fait.
Si vous cherchez,
ça s'appelle
DNS Changer,
vous allez trouver
le site qui vous permet
de vérifier votre PC.
Toi,
je pense qu'avec ton Mac,
tu ne risques rien.
C'est quand même
500 000 ordinateurs
qui seraient infectés
à faire une grosse charge réseau.
Ce sera le moment
de télécharger
les films de vacances
préférés
que vous avez.
La dernière release Linux ?
Oui, bien sûr.
Ou la dernière Mandriva.
La vitesse de la lumière
a-t-elle réellement
été franchie
par des deux trios ?
On m'a dit
que quelqu'un
l'avait dépassé
sur les pistes de ski
la semaine dernière.
Eh,
alors ton père.
Parce que alors ton père
skie très bien,
il faut le savoir.
J'ai deux photos.
Vous le savez,
les amis,
il y a vraiment
une tête de neutrinos
sur la photo.
En septembre 2011,
vous le savez,
le CERN avait annoncé,
après plusieurs expériences,
que des neutrinos gloutons
avaient été plus rapides
que la lumière
de 60 nanosecondes.
En tout cas,
le lance,
les neutrioses gloutons.
Le soir de la raclette,
il avait vraiment
une tête de neutrinos gloutons.
Je les appelle gloutons
parce qu'ils sont plus forts
que les autres.
D'accord.
Stupeur !
Moi, t'as faim
ton père,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Est-ce qu'Albert Einstein
se serait trompé ?
Autant dire que le Captain Webb
mange de la laitue
tous les bâtiments
au petit déjeuner.
Eh oui,
parce que le journal
américain Science
a annoncé le 22 février dernier...
Je peux te dire
qu'il ne mange pas
de la laitue
tous les bâtiments
au petit déjeuner
depuis une heure,
je le sais.
Ah bon ?
Oh !
Bref,
d'après une source anonyme,
le journal Science
a une source anonyme
proche du CERN,
évidemment.
Je cite
que les 60 nanosecondes
de différence
semblent provenir
d'une mauvaise connexion
entre un câble
à fibre optique
reliant un récepteur GPS
utilisé pour corriger
la durée du trajet
des neutrinos
et la carte électronique
d'un ordinateur.
C'est le GPS TomTom
qu'il avait acheté
à Auchan
qui était déraglé
et n'était pas mis à jour.
Je crois qu'ils avaient
fait des tests ailleurs
et qu'ils avaient trouvé
le même résultat.
Donc ça veut dire quoi,
celle-là de ton père ?
Eh bien,
ils ont réparé
cette connexion
défaillante
de la fibre optique
et ils sont aperçus
que la mesure
de la vitesse de transmission
des données
entre les deux appareils,
le GPS et l'ordi,
60 nanosecondes également.
C'est pas rien.
Alors évidemment,
si on ajoute
cette durée
de 60 secondes
aux neutrinos gloutons,
ah oui, nanosecondes,
pardon,
nos neutrinos gloutons
ne sont pas si gloutons
que ça
et donc il n'y aurait
pas de dépassement
de la vitesse
de la lumière.
Ça n'est pas fini.
Dommage.
Alors une autre erreur
aurait été détectée
également sur l'installation.
Je cite,
mais je n'ai rien compris,
un défaut de calcul
interpolation
dans la synchronisation
des horloges atomiques
utilisées pour mesurer
le temps entre les lieux
de départ et d'arrivée
de la course.
Ce qui générerait
à nouveau
pour les neutrinos
prétendument gloutons
10 à 30 nanosecondes
sur le temps
effectivement.
Manox va tout de suite
t'expliquer ça
avec des mots
beaucoup plus clairs.
Ils sont chiés dessus.
Je vais demander
au professeur Fiontus.
Donc à priori,
je suis très simple.
Eh bien voilà,
la vitesse de la lumière
n'aurait pas été franchie.
Alors en tout cas,
il y aura un nouvel essai
qui va être effectué
à partir du 23 mars
avec la nouvelle installation
mensonge et tout
pour voir si finalement
le neutrinos
va plus vite
ou non
par rapport
à la lumière.
Affaire à suivre.
Alors si vous travaillez
dans le domaine
extrêmement pointu
du design d'ordinateur,
sachez-le
que vous allez désormais
avoir peut-être
quelques petites contrats.
On le sait tous,
les constructeurs
divers et variés
dont Apple
entre autres
déposent un maximum
de brevets
pour se protéger
bien sûr
mais aussi
pour casser les couilles
des petits amis
quand ils s'ennuient un peu
et que leur ordre d'avocat
n'a plus rien à faire.
C'est la guerre des brevets.
Mais alors Apple
en a déposé
19 nouveaux brevets
dont certains
qui étaient signés
par Steve Jobs lui-même.
Eh oui.
Et alors il y en a un
qui est très très fort.
En même temps,
ça ne le dérangeait pas
de signer les trucs
qui n'étaient pas de lui.
Voilà.
Donc en gros,
je vous explique
sauf les chèques.
Grossièrement,
voilà.
Grossièrement
le brevet.
Les actes de naissance
de ses enfants.
Tu,
Apple a breveté
une machine électronique
qui est plate.
D'accord.
Et alors ?
Voilà.
Donc clairement,
maintenant,
si tu veux faire
un ordinateur
qui est plus fin
qu'un certain nombre
de millimètres,
eh bien tu vas te prendre
le brevet d'Apple
dans les dents.
Et oui,
puisqu'ils ont réussi
à breveter le MacBook Air.
Donc désormais.
Quel est le bureau
d'enregistrement
qui a accepté
un brevet aussi con que ça ?
Eh bien un bureau
d'enregistrement américain,
bien sûr.
Quelle question quoi.
Alors,
bon évidemment,
ils l'ont pas dit
mais voilà,
Apple,
pas attaquer tout le monde
qui fait des ordinateurs
trop fins,
tu penses,
c'est pas leur style.
Non.
Mais pour se protéger
éventuellement,
ça peut toujours servir.
Sony.
Voilà,
Samsung.
Mais Samsung en plus,
ils sont en train
d'essayer de sortir
des ordinateurs plats aussi.
D'ailleurs,
il y en a un qui avait,
ma femme a longtemps hésité
entre celui-là
et le MacBook Air.
Elle a bien fait.
Elle a bien fait
parce que les autres
ils vont être interdits.
Ouais,
voilà,
au final.
Voilà,
donc si vous étiez
en train de travailler
sur un projet
d'ordinateur ultra fin,
laissez tomber.
D'accord.
Une petite nouvelle Apple
pour vous aussi,
les amis.
On en a parlé,
je crois,
dans le dernier numéro,
on avait annoncé
que peut-être
les actionnaires d'Apple
allaient enfin
toucher des dividendes.
Waouh !
C'est raté !
Toucher du pognon.
Ouais.
Eh ben non.
A priori,
c'est raté.
C'est raté.
Il semble fuiter
de la direction d'Apple.
Eh ben non,
vous n'aurez pas un rond.
Oui.
On va garder cette tutune
dans nos poches.
Contentez-vous
de la plus-value
de vos actions
et venez pas nous faire chier.
On m'a dit
que Steve Jobs
avait pré-programmé
à l'avance des SMS
envoyés à Tim Cook
toutes les deux semaines
avec un truc.
Non,
tu ne donneras pas
des dividendes aux actionnaires.
Non.
Non,
jamais.
Alors,
une petite news.
C'est pas du gadget USB
mais ça pourrait presque l'être.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quelque chose
qui fait la taille
d'une clé USB.
Ouah !
Il y a un port USB
mais qui n'est pas
une clé USB.
C'est du Canada Drive ?
Un distributeur
de Tic Tac USB.
Non,
c'est un ordinateur complet
dans une clé USB.
Eh oui.
Ils ont réussi.
Ça s'appelle
le Cotton Candy.
Et l'écran aussi
il est dedans ?
Non,
il n'y a pas d'écran dedans.
Par contre,
tu as dans la taille
d'une clé USB,
attention,
prépare-toi bien
l'équivalent technique
d'un smartphone haut de gamme
quand même
avec un processeur
RAM,
A9,
etc.
1,2 GHz.
Tu as 1 giga
de mémoire vive,
un GPU dédié,
et oui.
Tu as aussi
un port USB classique,
un micro USB
et un port HDMI.
Et comment tu fais
pour brancher le clavier ?
C'est un peu plus
pour le clavier USB.
Non,
avec les trois ports.
Et ça ne coûtera
même pas si cher.
Oh mon Dieu,
ça va être quelque chose
d'atroce.
La bête se désape.
C'est pas moi.
Ça ne coûtera même
pas si cher que ça
puisqu'au final,
ça va coûter
entre 180 et 200 euros.
Ça ne sert à rien.
Tu auras un mini-ordinateur
dans la poche.
Évidemment,
il faut que tu aies
un clavier Bluetooth.
Je vois bien les mecs
démarquer dans tout cyber.
Ah putain,
j'ai perdu mon ordinateur,
vous ne l'avez pas vu.
Bah ouais,
ça serait bien ça
que les gens oublient
des ordinateurs
comme ils oublient
aujourd'hui
des clés USB.
À mon avis,
tu l'utilises 20 fois
et après,
c'est fini.
Ça plante.
On ne sait pas.
L'heure de ton père
est en train de bouffer
toutes les langues de chat.
Ça va bon ?
Vas-y, file les bâtards.
Vas-y, file la langue de chat,
salope.
Ah là là.
Heureusement,
c'est protégé dans un petit papier
ce qui m'aidera
d'attraper tous les microbes
de l'heure de ton père.
Merci.
Non, non,
mais le concept est intéressant.
Je ne sais pas trop.
Effectivement,
le problème,
c'est que si tu n'as pas d'écran,
si tu n'as pas de souris
et de clavier à disposition,
ça ne va pas servir à grand chose.
Tu pourras quand même,
je crois,
t'en servir comme clé de stockage
toute simple
en le branchant
sur un autre ordinateur.
Donc ça ne sert à rien.
Donc une clé USB.
Une clé USB,
mais qui peut être un ordinateur.
Il faut se bader avec l'écran,
le clavier et la souris
dans le sac à dos.
Mais la clé de l'ordinateur
ne prend pas beaucoup de place.
C'est de la clé,
autant avoir un ordinateur portable.
Tu chipotes.
Non, il ne chipote pas,
il a raison.
Deux, trois petites news.
Déjà pour vous dire
qu'Android dépasse
les 850 000 activations
de terminaux
par semaine.
Par jour ?
Par jour.
850 000 nouveaux devices.
Donc Android activé chaque jour,
tablette et smartphone confondus.
Principalement des smartphones quand même.
Les tablettes Android
ne sont pas encore au point de...
Alors tu sais que...
Bien au-delà des ventes d'iPhone.
Mais bon, c'est normal
parce qu'il y a plein de constructeurs.
Tu sais que Modia
va lancer bientôt son OS
pour smartphone.
Oui, bien sûr.
Je pense qu'il y a quelqu'un
qui va le télécharger,
pas moi.
Non plus.
Or moi, tu me dis,
ça peut être intéressant,
mais qu'est-ce qu'ils veulent en faire ?
C'est ça la grande question.
Faire un OS libre.
À quoi ça sert ?
Être libre.
Au final, Android,
c'est de l'open source.
Oui, mais tu n'as pas totalement
accès à la couche matérielle.
Ah oui.
Ils vont remplir ça
par un truc libre.
Qui ne marchera pas,
mais qui sera libre.
Oui, mais tu auras accès
à la couche matérielle.
Tu pourras faire
beaucoup plus de trucs avec lui.
J'ai hâte d'inviter Antistress
pour parler de ça avec lui.
Je suis sûr qu'il aura déjà
son petit téléphone
sous Firefox.
Oui, mais tout à fait.
J'ai encore une boîte vierge
de Windows 3.0
avec les disquettes.
Encore sous cellophane.
C'est chaud, ça.
Je le vends pour pas cher.
Voyez-moi vos offres
et je le dédicacerai.
Alors, le sport national français.
Qu'est-ce donc ?
Est-ce le football ?
La branlette.
Est-ce le rugby ?
Non.
Est-ce les taxes à la con ?
Oui.
Ah oui, il y en a un qui a dû
et félicitations à l'ordre de ton père.
Alors, évidemment,
après la musique,
après la copie privée,
après l'industrie du disque,
le jeu vidéo,
la presse quotidienne
veut sa part de FAI.
Il n'y a pas de raison
après tout
que les FAI
ne crachent pas
la gabelle
comme toutes les autres entreprises
pour financer
la presse quotidienne.
Et oui.
Alors,
ils sont plusieurs
à s'être réunis
au syndicat
de la presse quotidienne nationale
en proposant
de taxer les FAI
pour qu'une partie,
une petite taxe
leur soit reversée
pour financer la presse.
Encore.
Est-ce que tu leurres ton père ?
Je pense que
il faut qu'ils crèvent tous.
Je suis assez d'accord
avec toi.
Est-ce que tu travailles
dans la presse originale ?
Nous te souhaitons donc
de crever.
Voilà,
c'est leur ton père.
C'est un message
de leur ton père.
Est-ce que ça vous intéresse
une histoire
comme quoi Orange
serait sur le point
de racheter
l'intégralité
de Dailymotion ?
Non.
C'est intéressant.
Voilà,
donc en gros,
pour l'instant,
ils en ont,
je crois,
50%
et ils ont annoncé
qu'ils prévoyaient...
Ils ont racheté la suite ?
Non,
ils n'ont pas 50%.
Ils vont racheter 49%
mais ils prévoient
d'ici 2013
de racheter les 100%
de Dailymotion.
Mais c'est marrant
même si on a déjà parlé.
Ah non,
ça m'étonnerait
parce que c'est
une conférence de presse
qui date de ce matin,
je crois.
C'est Stéphane Richard
qui a annoncé ça.
Je ne sais pas
ce qu'ils veulent foutre
avec Dailymotion.
Probablement des vidéos,
oui.
Probablement.
C'est très certain.
C'est quand même
un énorme distributeur
de vidéos.
C'est vrai ?
Encore loin de YouTube
mais j'avais des chiffres
que j'ai perdus
entre-temps.
Ce qui est intéressant
par contre,
c'est de savoir
que c'est valorisé
à combien ?
A ton avis,
tu estimes que Dailymotion
coûte combien ?
5 millions.
150 millions.
Non mais je ne sais pas
en parlant millions.
Alors,
tu dis 150 ?
Il ne sait rien lui.
Non,
ça ne va pas être très cher.
Il y en a 20 millions.
20 millions pour toi ?
150 de ce côté-là ?
Plutôt 50,
75.
50,
75 ?
300.
Écoute,
alors ton père
le plus près
c'est 120 millions d'euros.
J'avais dit 120 je crois.
Donc c'est une estimation
en fonction
des 58,8 millions d'euros
qu'Orange est prêt à payer
pour avoir
ces 49% de part.
C'est une multiplication
du coefficient
par rapport
au cash flow positif.
Oui,
bien sûr.
On parle un peu de Lego.
On avait fait
un dossier spécial Lego.
Eh bien,
il y a un de nos auditeurs
qui m'a envoyé ça
sur Twitter.
Lego va s'apprêter
à investir lourdement
32% dans le capital
d'une boîte
qui est tout simplement...
Mais qui sait ?
Mais c'est Cortex !
Je n'en peux plus.
Cortex,
c'est ce que tu fais ici.
Moi,
je nique toute Lego.
Donc,
c'est une ferme allemande
d'éoliennes en mer
et oui,
puisque Lego s'est engagée.
Enfin,
la firme en tout cas...
La firme va faire
des éoliennes en Lego.
Non,
la firme va faire
des éoliennes en Lego.
Mais avoir 100%
de son électricité
qui soit produite
de façon naturelle.
Voilà.
Et donc,
pour y arriver,
quoi de mieux
que de s'acheter
sa propre ferme
d'éoliennes en mer ?
J'ai une petite news aussi,
Lego.
Je ne sais pas
si j'en ai déjà parlé.
Ils ont l'intention,
Lego,
de faire des briques
pour Minecraft.
Enfin,
pas virtuel.
Ce n'est pas exactement ça.
C'est pas ça ?
Oui,
ils vont faire une boîte Minecraft,
mais c'était basé
sur le site
dont on avait déjà parlé.
Il y a un site japonais,
je crois,
où tu peux proposer
tes propres créations.
Oui,
c'est ça.
Ils ont obtenu
suffisamment de votes.
assez de votes
et donc,
a priori,
Lego a dû discuter
avec notre ami Minecraft.
Comment ça s'appelle
le mec qui a fait ça ?
La boîte,
c'est Mojave,
mais le mec,
là,
je n'ai pas le nom.
J'aurais dû...
Bon,
en tout cas,
oui,
effectivement,
ça va être ceci.
Google travaille
sur plein de projets
différents,
mais il travaille
entre autres
sur des lunettes spéciales.
Pas n'importe quel type
de lunettes,
attention,
Google est en train
de développer.
Des lunettes de soleil.
Des lunettes
que tu pourras mettre
comme celle de l'or de ton père,
sauf que tu auras
une surcouche
qui te permettra
de visualiser un écran
pendant que tu marches.
Des monobles.
Avec un GPS intégré,
des applications à l'intérieur,
le tout connecté,
évidemment,
en permanence.
La réalité augmentée.
De la Google Map
avec des lunettes.
Voilà,
augmentée.
Mais pareil,
c'est extrêmement complexe
en réalité,
parce que chaque personne
ayant une vue différente,
c'est très,
très,
très difficile,
en réalité,
de créer des lunettes
uniformes
qui vont aller à tout le monde.
Ils vont peut-être
faire une molette,
c'est comme sur les vieilles jumelles.
C'est un petit peu
plus compliqué que ça.
En tout cas,
le projet,
il y avait eu des rumeurs
comme quoi Google
travaillait sur un projet
comme ça.
et je crois que c'est
le New York Times
qui a annoncé
qu'effectivement,
ce sont les fuites
qu'ils avaient réussi à obtenir.
Google était non seulement
en train de travailler dessus,
mais était très proche
de terminer le projet
et qu'ils pouvaient même annoncer.
Il y a beaucoup d'autres projets
concurrents
qui travaillent sur ça.
Oui,
mais en tout cas,
on n'a jamais vu,
ça n'a pas encore été appliqué.
Il n'y a pas eu de trucs comme ça.
Il y a quelques prototypes
qui ont été présentés.
On peut les voir d'ailleurs
sur Dailymotion
ou sur YouTube.
Je regarde d'où,
il y a plusieurs boîtes
qui bossent dessus.
Pour ce projet de lunettes,
ils sont en partenariat
avec quelle boîte de pompes funèbres ?
Fleloup, bien sûr.
J'imagine les mecs
surtout qui vont traverser
et qui vont se faire écraser.
Ah oui, ça c'est sûr.
Ah !
Mais ils auront été écrasés
grâce à une technologie Android
et ça c'est bien.
Mais non, mais dans les lunettes,
tu vois la réalité.
Oui.
Ce n'est pas un truc opaque
où tu vois autre chose.
Oui, enfin, quand tu te concentres...
J'ai bien compris,
mais tu vas être concentré sur un texte.
Ça ne sert à rien
d'avoir un truc
qui s'affiche supplémentaire.
Mais non, mais les lunettes
vont te protéger.
Ah, mais t'as fait.
Sympa, tu vas fermer l'autre en plus.
Non, mais c'est censé
apparaître en transparence
un peu comme les trucs
dans les vaisseaux.
Dans les vaisseaux spatiaux.
Un peu comme dans la camion du zèle.
On a un cap de voie
et il est dans l'espace.
Dans les avions de chasse, tu sais,
qui s'affichent sur l'écran
en transparence.
Le UD.
Voilà, le UD, exactement.
Et attention,
parce que l'unité a même
une fourchette de prix
qui sera une parmi
des employés de Google.
Alors, c'est quand même
une vaste fourchette
qui serait entre 250 et 600 dollars.
Ah oui, c'est un peu vaste, oui.
Ça fait cher pour se faire
écraser par une voiture, quand même.
Alors, vous le savez,
ça a été le drame à Taïwan.
Il y a eu des inondations.
Le prix, mais pire que des inondations,
le prix des disques durs.
C'est ça, le vrai drame
pour notre société
d'enculés d'occidentaux.
Mais rassurez-vous, ça y est,
la production est revenue
à la normale.
Mais pas les prix.
Mais pas les prix, et oui,
puisque les prix, eux,
resteront bien élevés.
Pourquoi ?
Tout simplement parce que
les marchands de disques durs
qui ne sont plus très nombreux,
parce que je crois qu'il y a
Samsung qui en construit encore,
il devait être 2-3 tout cassé.
3, je crois.
Voilà, ouais.
On décidait qu'il fallait bien
qu'ils rattrapent
toutes les pertes qu'ils avaient eues.
Donc, le prix des disques-là
allait rester à 30-40% supplémentaire
au moins jusqu'à la fin 2012.
T'es gentil, c'est au moins 50%.
Prevoyez peut-être
que ça dure encore un peu plus longtemps.
Bon, allez, une dernière news
et on va passer à autre chose.
Un truc un peu plus vache.
Je crois qu'il y a ton invité
qui est de l'arrivée.
Ouais, mais je vais le...
Bon, allez, c'est bon.
Qu'est-ce que ça, le vache ?
C'est ça.
Cortex et des vaches en même temps,
c'est un peu dur à supporter.
La vache de cortex.
La vache à cortex.
Au secours.
Tiens, je vous parlais de VH encore.
J'en parle toutes les semaines, je sais.
Voilà, c'est assez marrant.
C'est assez drôle.
Donc, reprenons l'intégralité du bordel.
VSD avait fait sur son site web
un article.
Je crois que c'est pas un article
contre Marine Le Pen
qui devait plus ou moins
raconter des trucs sur elle
qui n'a pas plu.
Marine Le Pen
a attaqué en justice
VSD
et a remporté le gain de cause.
Le tribunal a estimé
qu'effectivement,
la traité de grosse vache
n'était pas sympathique.
Ah !
Ils ont dit ça ?
Je ne sais plus exactement
ce qu'ils ont dit.
En tout cas,
ils n'avaient pas été très sympas.
Bref.
On s'en tape un peu.
Surtout,
on s'en tape vraiment grave les couilles.
Mais ce qui est intéressant,
c'est que le tribunal
a donc condamné
le directeur de publication du site
à 1000 euros d'amende.
Alors évidemment,
le directeur de publication du site,
c'est qui ?
C'est le mec de VSD.
Eh oui, voilà.
Sauf que le problème,
c'est que le mec du tribunal
qui allait regarder sur le site
pour voir qui était
le directeur de publication
a trouvé qui ?
Eh oui,
il l'a trouvé simplement
Octave Clabat
comme directeur de publication.
Puisque sur le site de VSD,
les mecs apparemment
s'étaient trompés
et avaient marqué,
plutôt que de marquer
le nom du directeur de publication,
ils avaient marqué
le nom de l'hébergeur.
Et voilà pourquoi,
aujourd'hui,
Octave Clabat a été condamné
et un casier judiciaire.
Il doit pouvoir faire rectifier ça
puisqu'il y a une erreur.
Pour l'instant,
il est au Québec,
il a un peu du mal
à se faire comprendre
du tribunal en question,
j'ai l'impression.
D'après ce qu'on a compris.
Si c'est vous,
c'est pas moi.
Donc il a été condamné
pour diffamation
à la place de VSD
puisque simplement
le mec du tribunal
qui devait dresser la...
Il a tout intérêt
à faire une procédure en France
pour faire rectifier son...
Je pense qu'il doit être
en train de le faire.
En tout cas,
c'est quand même amusant
de voir que le mec
s'est contenté d'aller sur le site
et n'a pas réfléchi plus que ça.
Il s'est dit
« Ah oui, OVH, Octave Clabat,
on condamne cette société-là. »
Il a fait le papier
donc le truc est effectif.
C'est assez étonnant.
Ça, j'ai même pas
de newsmark dans la salle
mais je peux aller voir
sur le site vite fait
parce qu'il en reste deux minutes.
Je me permets de revenir dessus,
c'est d'autant plus étonnant
que la décision aurait dû
lui être notifiée
dans ce cas-là.
Je sais pas,
il va peut-être être notifié.
C'est étrange.
Je connais pas les détails
de l'histoire.
En tout cas,
ça vient de...
Il aurait pu faire appel.
Moi, il va faire appel.
La personne qui a rempli
les mentions légales
du site du SD,
c'est surtout lui
qui est étonnant.
Dans l'histoire.
Qu'est-ce que c'est
que ce truc ?
En même temps,
c'est vrai que c'est pas con
mettre quelqu'un d'autre
en directeur de publication.
Est-ce que c'était fait exprès,
ça, la question ?
Je sais pas.
Attends,
je me permets
de revenir dessus.
Oui.
Ça y est,
c'est fait.
D'accord,
merci.
je te remercie donc.
Je rappelle le cortex,
là, il est...
Je vais taper...
Je vais taper
Dorcel dans Google.
Tiens,
je vais taper sur
dorcelclub.com
et on va regarder
ce qu'il y a sur Dorcel Club.
Oui,
j'ai plus de 18 ans,
monsieur Dorcel.
Alors,
en ce moment,
il y a donc,
en page d'accueil,
dégonzé sa poil.
Je clique sur quoi ?
Lors ton père,
je clique sur Prestige,
Pornochique,
Fantasme,
Fuck VIP,
Initiation,
Pure Bimbo,
Russian Institute
ou Infirmière ?
Mais tu veux en venir où,
là ?
Je n'en sais rien,
je te demande juste
où je clique.
Mais pourquoi ?
Ok,
donc je vais cliquer
sur les nouveaux théards
et je vais donc vous apprendre
que Gorge Profonde
et Baise à Fond
pour la Belle et les Brunes,
Clara Rossi,
en lingerie ultra sexy
et là,
elle est en train de se prendre
une énorme bite dans la bouche.
C'était la newsmark d'Orcel du jour.
Je n'avais pas eu le temps
d'aller sur le blog.
Merci,
Captain M !
De rien.
Et encore,
vous avez de la chance,
vous n'avez pas d'image
parce que moi,
j'étais en train de bouffer
ma langue de chat
en voyant cette image
de bite énorme.
Bravo.
Ne me remerciez pas surtout.
Sur ce,
je crois que c'est le Doui,
ça va être à toi
que va combler
sur qui tombe
cette lourde tâche
de faire un dossier
à ma place.
Je te remercie
en fin des vues.
Tu m'as lancé le...
Tu t'es dédouané.
Moi,
je me dédouane toujours.
Par contre,
la langue de chat,
elle est un peu fondue.
Mais il fait 35 degrés aussi.
Oui,
ça doit être un peu à cause de ça.
Allez,
t'es pas venu les Marvilles au moins.
T'es venu à boire ?
Ah t'es pas venu à boire
mon pire là,
comme elle.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh,
il a fait galette.
Galette, galette.
Donc bonsoir
à toute l'équipe de l'apéro.
Aujourd'hui,
je suis en train de vous expliquer
le pourquoi du comment
du fansub,
comment j'y suis arrivé
et qu'est-ce que c'est,
etc.
Alors,
qu'est-ce que c'est le fansub de Ouï ?
le fansub,
c'est quand vous téléchargez
une série ou un dessin animé.
On arrête,
on arrête.
C'est pas possible.
On arrête,
on arrête,
c'est pas possible.
C'est illégal.
C'est très très mal.
Il faut le savoir,
c'est très très mal.
C'est quand d'autres personnes
font ça, tu veux dire.
On parle d'un fait de société.
Attention,
exactement.
Nous sommes bien sûr
détachés.
Personne,
personne,
je peux le certifier,
personne dans cette pièce
ne fait ça.
Non,
bien sûr,
c'est pas notre style.
Donc,
c'est la...
En Suisse,
ils font des super...
Non,
ok,
d'accord,
vas-y.
Non,
mais va au bout.
Qu'est-ce qu'ils font en Suisse ?
Ils font du chocolat.
Ils font des VPN aussi.
Ils font des bons VPN à 5 euros.
Ok.
Ça n'a rien à voir avec le sujet.
Donc,
le Fatsub,
c'est l'action de mettre des sous-titres
sur une série
dans une langue étrangère.
D'accord.
Que ce soit donc
les séries américaines
que beaucoup de gens regardent.
Traduit un peu à la main-vite.
Ou,
ouais,
exactement.
Donc,
ça peut être les sous-titres
dans la langue même
de la série.
Ouais.
Ou ça peut être dans une autre langue,
par exemple le français.
Donc,
dans le cas qui nous concerne
en français.
Comment est-ce que ça marche ?
Ce qu'il faut savoir,
c'est que ce n'est pas légal.
Ah bon ?
Eh non.
What the fuck ?
Avant,
il y avait un vide juridique.
Maintenant,
le vide a été complet.
Selon la loi française,
le site Wikipédia,
site d'information très prisé
par le Captain Web.
Oui,
tout à fait.
Le fait de traduire une oeuvre
sans autorisation des auteurs
ou ayant droit
constitue une violation
de l'article L122-4
du code de la propriété intellectuelle
et diffuser cette oeuvre
sur Internet
accompagnée ou non
de la traduction.
Et ce,
toujours sans autorisation
est assimilé à de la contrefaçon.
D'accord.
Et ça,
c'est mal.
Donc,
ça,
c'est très très mal.
Alors,
attention,
parce que ça concerne uniquement
des oeuvres qui ne sont pas
dans le domaine public.
Non,
exactement.
Oh,
qu'est-ce que t'es malin,
Captain Feb !
Justement,
il y a un truc intéressant,
je ne sais pas si tu as vu,
ça concerne un peu,
ça ne concerne pas exactement ça.
Mais il y a eu l'histoire
cette semaine
d'un traducteur
qui...
Tu peux arrêter ?
Pardon,
excusez-moi,
qui,
sur son temps libre,
en tant qu'amateur éclairé,
il traduisait des livres
et il s'est fait attaquer
par Gallimard.
Parce qu'en réalité,
il pensait que le livre
était tombé dans le domaine public
et par,
je ne sais plus,
pour quelle explication juridique,
en réalité,
non,
ce n'était pas dans le domaine public
et donc,
il s'est fait attaquer par Gallimard.
Non,
mais c'était dans le domaine public
au Canada.
Il y a des lois différentes
en termes de trucs.
Donc,
c'est loin du sujet du SOP.
Oui,
il paraît qu'en Indonésie,
Windows 7
est complètement tombé
dans le droit public
et on peut y aller.
J'ai une question d'ouïe.
Je t'écoute.
Une vraie question.
Légal,
est-ce que tu as le droit
de mettre en disposition
uniquement les sous-titres ?
Tout seul.
Oui,
tout seul,
mais tu as...
Techniquement,
oui.
Tu as des logiciels comme VLC
dans lesquels tu peux apporter
une partie vidéo
et une partie sous-titres.
Les fameux .srt.
Exactement.
À mon avis,
oui,
ce n'est pas légal non plus.
Non,
non.
Est-ce que le...
Je ne sais pas,
je pense que oui
parce qu'après,
ça reste un texte.
Rien ne t'empêche
d'écrire un texte ?
Ça dépend.
Un texte peut-être soumis.
Je ne suis pas sûr
parce que si quelqu'un
en France a les droits exclusifs
pour pouvoir traduire une oeuvre,
une autre personne
ne peut pas le faire.
D'accord.
Mais là,
si les sous-titres n'existent pas,
genre si tu télécharges...
Même s'ils n'existent pas,
mais si une société détient
les droits pour la France
en disant
il n'y a que moi
qui peux traduire,
à mon avis,
même s'ils n'ont pas été faits,
je ne pense pas
que quelqu'un d'autre
puisse le faire.
L'oeuvre originale,
de toute façon,
si tu as les droits
sur l'oeuvre originale,
logiquement,
tu as les droits
sur la traduction
parce qu'au final,
la traduction n'est qu'une...
Pas forcément.
Ça peut être une nouvelle oeuvre,
la traduction.
Je ne sais pas
si ça concerne
la piste audio
ou carrément les sous-titres.
Je ne sais pas.
J'avoue que...
Sinon, ça rendrait légal
l'intégralité des sous-titres
parce qu'au final,
les sous-titres
ont été cherchés surtout
en tant que fichiers
en inserté.
Je ne sais pas.
Le fait est que...
J'ai posé une vraie bonne question.
C'est une très, très bonne question.
Laisse-t'où oui.
On se fait que ton père
va me féliciter quand même.
C'est bien, bravo.
C'est une question
très intelligente.
Je vous ai expliqué
comment je suis déjà arrivé
dans le monde merveilleux
qui était le fansub
il y a quelques années
parce que maintenant,
j'ai arrêté.
C'est à cause d'un FAI,
un vilain FAI
qui était 9Télécom à l'époque
puisque j'étais un joueur
invétéré de Counter-Strike
et un jour,
mes parents ont eu la bonne idée
de changer de fournisseur
d'accès à Internet
et donc,
je me suis retrouvé
chez 9Télécom
et à ce moment-là,
les fameuses DNS...
C'est moche quand même.
Les fameuses DNS
n'étaient pas en accord
avec Steam,
la plateforme qui permet
de jouer à Counter-Strike,
ce qui fait que je ne pouvais
plus me connecter à Steam
donc je ne pouvais plus
jouer à Counter-Strike.
C'est vraiment moche.
Il a donc fallu
que je trouve un moyen
de tuer mon temps.
C'est vrai que c'était
bien à télécharger
des Untie
mais t'as rien compris.
C'était pas des Untie
mais oui,
j'ai commencé à télécharger.
C'était des films de boule,
oui !
J'ai commencé à télécharger
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Qu'est-ce qu'elle dit
la petite japonaise
à biais en écolière ?
L'orthopère touche
un point sensible
effectivement dans les films
porno japonais.
Elle ne comprend pas
ce que les filles disent
et c'est un drame.
C'est pour ça qu'il faut
des fans-ups.
Des fans-ups
de trucs porno.
Je ne pense pas
que c'était le thème du truc.
Ça existe les fans-ups
pour les trucs japonais,
les films de cul japonais ?
Ah oui, bien sûr.
Il y a des teams
qui sont spécialisés
dans les trucs de cul.
Putain,
si quelqu'un peut m'envoyer
l'adresse,
c'est disqualifié
parce qu'elle avait
le godmiché dans l'anus
au lieu de l'avoir
dans le vagin.
Je ne suis pas certain.
C'est des preuves disquellifiées.
Au final,
l'arbitre était en train
de la tabasser
à coup de bite
et je pense qu'elle avait perdu.
C'est un truc de fainéasse
d'arriver à semer du hentai.
Il n'y a pas trop de dialogue.
C'est comme ça
que je me suis retrouvé
embringué dans cette histoire-là.
J'ai commencé à télécharger
des animés
jusqu'à ce que je me dise
je vais peut-être essayer
de proposer mon aide.
D'accord.
Comment est-ce qu'on faisait
à l'époque
et comment est-ce qu'on peut
toujours faire ?
On se connecte au réseau IRC.
Le fameux réseau IRC.
Pour les vieux de la vieille,
le vieux réseau tout moche.
Diesler ton père.
Ah non,
je ne cite personne.
Quand vous avez un logiciel
genre MIRC,
vous téléchargez un plugin
qui s'appelle XDCC,
Clipper,
qui vous permet de télécharger
des animés sur des bots.
Voilà.
Je vous filerai des liens.
C'est des gens que tu connais
qui font ça.
Exactement.
C'était comme ça
que c'était mis en partage.
Sinon, bien sûr,
il y a les direct download
ou les torrents
pour pouvoir télécharger
des animés.
Mais c'est quand même mieux
sur les channels IRC.
Au moins,
vous pouvez discuter
avec les gens qui traduisent.
Comment est-ce que ça se passe
d'arriver à télécharger
un animé de tout le début
jusqu'à ce que ce soit fini ?
D'abord,
il faut aller chercher
le fichier vidéo
sans sous-titre,
sans rien,
qui s'appelle le RAW.
Comme le format photo.
C'est le format brut.
Exactement.
C'est juste l'anime
tel qu'il a été diffusé
au Japon.
Enfin,
comme ce que je faisais avant.
Le but du jeu
est de le trouver
dans la meilleure qualité possible.
Ensuite,
il faut qu'il y ait quelqu'un
qui passe à la traduction.
Donc là,
deux méthodes
où on chope...
Où tu parles japonais couramment.
Où tu chopes...
Voilà, exactement.
Où il y a des teams
qui sont un petit peu réputés
ou qui ont la chance
d'avoir un mec
qui traduit directement le japonais.
Là, c'est le top du top.
Sinon,
c'est quelqu'un
qui parle très très bien anglais
et qui récupère les SRT
en anglais
pour les traduire.
Mais de manière brute.
C'est-à-dire quasiment
du mot à mot.
Ce qui demande quand même
du coup...
Ce qui fait un décalage.
Parce qu'au final,
la vitesse aussi
à laquelle est disponible
le fichier
et ses sous-titres,
c'est assez important.
Moi, je sais que
quand je regardais Naruto
à l'époque où les droits
n'étaient pas en France
et que le seul moyen
pour le mater,
c'était de le télécharger
avec les fansub.
Ou d'attendre.
Souvent,
j'ai regardé en anglais.
Oui, ou d'attendre
pour acheter le DVD
effectivement à 30 euros
l'épisode.
Tout le monde.
Effectivement,
je le lisais souvent.
Enfin,
je le regardais souvent en anglais.
Dans le fansub,
il y a deux écoles.
Il y a les fast subs
que vous avez souvent
pour certaines séries américaines
ou le fansub classique
qui met plus de temps
mais qui a une meilleure qualité.
Une fois que le traducteur
est passé,
il y a une personne
qui passe derrière.
C'était le rôle
que je faisais tout au début
qui s'appelle l'adapte.
C'est-à-dire,
on arrive sur des phrases
qui ne sont pas françaises
et on se charge
de les adapter
pour les rendre françaises
et les adapter
au caractère du personnage.
Genre,
Naruto,
ce n'est pas franchement un lover.
Il est très exubérant.
C'est pour arriver
à coller
au caractère du personnage.
Donc,
il faut un petit peu
connaître la série.
Du coup,
tu faisais ça
uniquement basé
sur les traductions françaises
de traductions anglaises
des mecs qui avaient traduit
le japonais.
C'est ça.
Donc,
en gros,
si tu veux,
c'est le truc
qui ne disait pas du tout
la même chose.
Non,
parce qu'à force,
tu connais plus ou moins
la série,
tu sais comment la personne...
Sauf si tu t'es planté
depuis le début.
Le mec,
il a réinventé l'histoire.
Mais ce n'est pas plus intéressant
de traduire directement
de l'anglais
plutôt que de reprendre
les français
c'est la remise en forme
de trucs français
qui sont malveillés.
Pour les films de cul,
ça ne change pas grand-chose.
C'est pas très grave.
Toi qui est à côté de moi,
tu vois la liste de personnes
qui passent sur un fichier
avant qu'ils soient mis en ligne.
C'est un vrai téléphone arable.
Ce qui explique pourquoi
je regarde des trucs en anglais.
Exactement.
Donc,
juste derrière l'adapte,
il y a quelqu'un qui check.
C'est-à-dire qu'il vérifie
que tout soit à peu près français,
qu'il n'y ait pas trop
de fautes d'orthographe,
etc.
Là,
il y a du boulot par contre.
il y a énormément de travail,
surtout quand tu passes après moi.
Derrière,
tu as le time.
C'est-à-dire quelqu'un
qui va se mettre sur Medusa,
qui est donc un programme
spécifique pour les sous-titres.
Et qui va dire,
voilà,
la personne parle
de la seconde 33,
la seconde 34,
etc.
Et qui fait le time des trucs
pour mettre les sous-titres
au bon moment.
Derrière ça,
tu as l'édit
qui choisit la police de caractère,
qui fait les notes.
Tu sais,
quand tu as un bouquin
ou tu as des caractères en japonais,
il y a marqué
notes,
livre de l'ordre de ton père.
etc.
Voilà,
donc c'est la personne
qui fait l'édit.
Juste derrière,
tu as un autre check
qui vérifie que tout est bon,
tout est conforme.
Derrière,
tu as quelqu'un
qui encode les sous-titres
pour les mettre sur la vidéo.
Et au final,
tu as le quality check
qui est donc la personne
qui regarde l'animé
une fois en entier
pour voir s'il n'y a pas de problème
de caractère spéciaux,
de synchro,
etc.
Ça fait au moins 5-6 personnes ça.
Ça fait beaucoup de personnes.
Mais t'as le row,
le trad,
l'adapte,
le check,
bon le check c'est souvent le même.
Donc row,
trad,
l'adapte,
check,
time,
édit,
enco et quality check.
T'as 8 personnes.
Voilà,
va !
Alors,
une seule personne peut faire
plusieurs rôles.
Moi,
ça m'est déjà arrivé de faire
l'adapte et l'édit.
Voilà.
Parce que pour une question aussi de temps,
il faut que,
enfin,
ça demande,
c'est pour ça qu'il y a des teams
de fansub.
Il y en a qui sont spécialisés
dans l'enco,
qui ont des PC de fou
et qui,
parce que ça met du temps
à réencoder les vidéos.
Voilà,
voilà comment ça se passe
pour sortir un animé.
Moi,
j'ai bossé pour la Dawah Fansub Team
qui,
en faisant mes recherches aujourd'hui
parce que je savais que je passais chez vous,
j'ai appris qu'elle était fermée malheureusement.
Mais il y a d'autres teams fansub.
Ils sortent bientôt de prison.
Non,
non,
c'est sûrement,
ils ont eu une vie sociale à avoir.
Donc voilà,
comment ça se passe
pour arriver à faire des sous-titres
et à les mettre sur les animés.
Donc de base,
c'est interdit.
De base,
Non,
il y a une certaine tolérance aussi.
Moi,
je me rappelle
que j'avais regardé une vidéo,
je crois que c'était
le fondateur du studio Pierrot
qui parlait justement
des fansub
et qui disait qu'au final,
évidemment,
si tu veux,
c'était,
bon,
c'était pas quelque chose d'autorisé
mais qu'il le tolérait
parce qu'il savait
que c'était tellement une attente des fans
et puis ça leur fait de la pub.
Et ça faisait effectivement
une communication
et une super comme
avant l'arrivée de la série en France.
Au final,
par exemple,
si tu prends Naruto
qui est le plus connu sûrement,
oui,
oui.
Avant qu'il passe sur Game One,
le seul moyen de l'avoir,
s'il te plaît,
parle dedans,
merci.
Le seul moyen de l'avoir
donc c'était de le télécharger.
Exactement.
Moi,
quand j'ai commencé le fansub,
je crois que Naruto,
ils en étaient aux 80 par là.
Donc maintenant,
il y en a 500 des moites
sachant qu'il y en a un par semaine.
Bleach,
par exemple,
je l'ai commencé au premier épisode.
Bleach,
c'est une série que j'ai subée,
j'ai subé One Piece.
C'était toi enculé,
putain,
c'est vraiment dégueulasse.
Bleach,
j'ai fait High Shield 21,
j'ai fait Black Cat,
j'ai fait quelques-unes des séries
et c'était assez intéressant.
Est-ce qu'il y a plusieurs groupes
de fansubbers ?
Oui,
il y a des milliers de teams.
Mais sur la même série,
je veux dire,
voilà.
Oui,
sur la même série,
tu as beaucoup de...
J'imagine que par exemple
des grosses séries comme Bleach
ou Naruto,
il doit y en avoir un paquet.
Tu as des centaines de teams
qui...
Est-ce que c'est un peu la guerre
entre ces teams-là
quand il s'agit d'un truc ?
Non,
alors pour les teams de fast-sub,
c'est-à-dire sortir le plus vite possible,
ils se tirent la bourre
pour essayer de les sortir
les plus rapidement possibles.
Je sais que je m'étais renseigné
pour rentrer dans une deuxième team
qui était la Datebyo Fansub
qui était spécialisée dans les marx.
Ah,
Datebyo,
c'est connu ça.
C'est chez eux que je t'ai chargé.
Et en fait,
ils avaient une...
Comment dire ?
Une condition pour rentrer chez eux,
c'est que l'anime sortait,
je crois,
le mercredi après-midi.
Il fallait que l'épisode
le jeudi matin soit en ligne.
Donc,
il fallait que tu sois dispo.
Il fallait que tu n'aies pas de vie.
Exactement,
il fallait que tu sois dispo
le mercredi dans la nuit.
D'accord.
Le problème,
c'est que mon travail,
comme vous le savez,
est assez prenant
et je ne peux pas assurer
mes dispos.
Alors,
il y a différents moyens
de pouvoir accéder aux séries
via les torrents,
mais aussi via les sites
en direct download.
Oui.
Il y en a pas mal.
Et la question
qu'on pourrait se poser naïvement,
j'allais dire,
c'est sur les grosses productions
comme par exemple
Naruto ou Bleach,
est-ce qu'il y a des sites
qui se disent
qu'ils peuvent essayer
de faire de l'argent
avec ça ou pas ?
Non,
je ne pense pas.
Parce que justement,
les teams fansub souvent
d'ailleurs rajoutent un sous-titre
en disant que le travail
est bénévole
et n'est pas lucratif.
Ils ont dit ça
pour le resto du cœur
pendant 10 ans aussi.
Mais est-ce qu'ils peuvent
mettre de la pub sur le site ?
Ils peuvent essayer de...
Sans vendre le truc.
Sur le site web,
peut-être.
Madame Coluche,
tu m'entends.
C'est pas...
Ça n'a pas du tout...
C'est juste pour se faire
de l'argent à eux.
C'est pas...
Donc c'est vraiment
uniquement un truc de passionné.
Ah oui, oui, oui.
C'est totalement...
Et ça prend vraiment du temps.
C'était marqué
quand tu regardais les séries,
c'était marqué au tout début.
Donc il y avait le nom du groupe
de TVIO, par exemple.
C'était marqué en dessous.
Cet épisode n'est pas à vendre
et ne peut pas être vendu, etc.
C'est juste...
Ah, ils sont gentils !
Ouais, mais c'est...
Ils travaillent plus en membres des vols
et c'est pour ça...
Si quelqu'un vous a vendu
cet épisode,
veuillez contacter
le commissariat le plus proche
qu'ils ont marqué.
C'est limite ça, ouais.
C'est un peu comme le podcast.
Bon, tu dois souvent
en voir plus que moi,
mais quand les gens te disent
par exemple,
quand est-ce que va sortir le 106 ?
C'est un peu le même problème
dans les teams fansub.
C'est qu'en fait,
tu fasses podcast.
Justement, à ce niveau-là,
c'est marrant parce que
moi, je regardais des fois
des séries comme ça
ou des mangas,
mais pas en animé,
mais en papier
qui étaient traduits.
Ou de la Scantrad.
Voilà, Scantrad.
C'est à peu près la même chose.
C'est exactement la même chose.
C'est drôle de voir
à quel point des fois
les gens sont là,
ils sont genre
mais putain,
c'est pas encore sorti,
qu'est-ce que vous foutez et tout.
Il y a une sorte de...
C'est comme si c'était
absolument légitime
de gueuler.
C'est étrange, quoi.
Enfin, c'est pas étrange en soi,
mais bon.
Non, c'est pas très énorme.
Il y a ce côté addictif
de la série
quand t'es arrivé au bout du truc
et t'es arrivé au dernier épisode
que tu dois attendre
la semaine d'après,
si tu veux.
Les mecs sont super pressés.
Il y a Ori sur le chat
qui dit
ce serait bien de sous-titrer
la DC.
C'est pas nécessaire.
Peut-être qu'on devrait le faire,
peut-être qu'on devrait
trouver des bénévoles
pour le faire en chinois,
en anglais.
Le programme est disponible
en eau des descriptions.
Ou en français aussi.
Oui, c'est vrai.
Il y a plein plein de trucs
genre quand tu regardes
un manga,
enfin donc un animé,
quand t'as des sous-titres
tout au début de l'épisode,
t'as plein plein de caractères
en haut,
donc les arganas,
les katakana, etc.
Et il y a des fois
des team fans-ups
qui le traduit,
c'est genre il y a marqué
veillez à ne pas trop
vous approcher de l'écran,
etc.
Parce qu'apparemment au Japon,
les gens sont collés à l'écran
pour regarder verser.
Les appartements sont petits.
C'est marrant en fait
de voir ces messages-là
où de temps en temps,
t'as des...
Eux, ils ont les flash infos
qui passent souvent en bas
3.1.
Donc c'est assez marrant
de voir ça en plein milieu
du manga.
Ils n'arrêtent même pas
les programmes,
ça continue à passer.
En fait, il y a aussi,
tu vois,
on pourrait expliquer
les étapes aussi.
La première étape,
c'est que généralement
il y a quelqu'un au Japon
qui enregistre à la télé
et qui l'envoie tout de suite
aux subbeurs
qui vont commencer
à faire la traduction
en anglais.
Ouais, ouais.
C'est vraiment
toute une machine
de voir,
mais c'est vrai que nous,
quand t'as pas la chance
d'avoir un trad japonais,
c'est vraiment une étape
où t'attends
que les Américains
puissent d'abord,
bon, la row,
tu peux la récupérer
parce que de toute façon
le fichier ne change pas,
mais t'es obligé
d'attendre la traduction
des Américains
pour ensuite
toi traduire derrière.
Attends,
j'ai arrivé.
Ça rajoute une étape,
donc c'est vrai
que c'est les teams
qui ont un trad US
sont plus lentes
d'habitude que les...
J'imagine que pour le scan trad,
ça rajoute une étape supplémentaire,
c'est celle
de cliner le scan.
Exactement.
C'est effacer les...
Alors moi,
j'ai pas travaillé
dans le scan trad,
mais je sais qu'il y a
toute une étape
où tu effaces
toutes les phrases
qui sont dans les bulles,
etc.
Faut peut-être expliquer
ce que c'est
que le scan trad.
Alors le scan trad,
c'est quand vous récupérez
des pages de manga papier
qui ont été scannées.
Quand les autres récupèrent.
Oui, oui.
Quand les autres...
C'est le bar qui mérite le gibet.
Exactement.
Qui sont pendus au écourt.
Qui récupèrent donc tous les...
Un chapitre,
parce qu'il n'y en a qu'un
qui sont en Japon.
Ils récupèrent un chapitre,
ils scannent toutes les pages
et donc ça vous permet
de traduire toutes les phrases
qui ont été dites.
Donc enlever tous les caractères,
retraduire derrière.
Et remettre les pages
dans l'ordre.
Exactement.
Alors si je me souviens bien
à l'époque où je regardais,
puisque bien sûr
maintenant je ne le fais plus.
Il y a 15 jours.
Je suis devenu millionnaire
et je peux tout acheter.
Il y avait une règle
qui voulait que quand un groupe,
en tout cas c'est
les plus gros groupes
de fansub,
quand la licence
devait être disponible en France,
qu'ils effaçaient les fichiers
et ils ne s'autorisaient plus
à diffuser
parce qu'ils le faisaient simplement
quand la licence
n'était pas disponible dans le pays.
Exactement.
Non, non, c'est vrai.
Oui, tout le monde sait
que les fichiers,
une fois qu'on avait
effacé un fichier,
il était très plus
du tout le net.
Sur le serveur de DTBio
ou ce que c'est lui.
C'est bien connu
alors ton père.
Chacun a ses règles à lui
mais normalement
quand un animé
est annoncé licencié
par un éditeur,
donc les trois quarts du temps
c'était en France,
il était arrêté
au moins de distribution
ou de distribution ouverte.
après chacun pouvait
faire des torrents
comme il voulait
et sur le site
ça apparaissait
comme animé licencié.
Ils n'enlevaient pas
leur travail
parce qu'ils montraient
quand même
qu'ils avaient travaillé dessus
donc il y avait marqué
en rouge animé licencié
et tu n'avais plus accès au lien.
D'accord.
Est-ce qu'il y a eu le cas
inverse ?
C'est-à-dire des sociétés commerciales
qui ont sorti
un livre traduit en France
ou une série
et qui ont utilisé
le travail de Fansubber
pour ne pas se casser la tête.
On a des exemples ?
Oui, il y a des...
Alors je n'ai pas de titre
en exemple
mais je sais que c'est arrivé
qu'il y ait des boîtes
des éditeurs
d'animés vidéo
qui ont fait appel
à des teams Fansub
ou qui ont voulu
récupérer leur travail
pour s'éviter
au moins les sous-titres
pour s'écriver un travail
enfin pour éviter
un travail inutile
qui s'était déjà fait.
Ils savent que
certaines teams
ont un travail
qui est tellement bon
qui est tellement proche
de l'animé
enfin des...
de ce qu'ils ont voulu
transmettre l'auteur
que...
Exactement original.
qu'ils ont gardé
leur travail.
Après bon,
après c'est les accords
commerciaux,
tout a été vendu.
Mais c'est...
C'est déjà été.
Sur le chat
on a Dodolis
qui nous a donné
un site qui est excellent
que je ne connaissais pas
et qui s'appelle...
Donc c'est un blog
chez Gamecult
donc blog.gamecult.com
slash blog
slash Greg
où c'est donc du Fansub
et les meilleurs extraits
de Fansub
avec les meilleures traductions
et putain
il y a du lourd quoi.
Je vais regarder.
Bah regarde là
tu l'as sur mon écran
par exemple.
Alors vas-y.
Tu as une fille apparemment
qui parle qui dit
bien qu'elle soit bête
habituellement
elle est sûre d'être bonne
pour courir vite.
Alors il y a des fois
il y a des trucs extraordinaires
parce que t'as des teams
qui n'ont pas
toutes ces étapes de check
etc.
et qui se sortent
le plus vite possible
et il y a des fois
il y a des grosses coquilles
ou des mots qui sont doublés.
En même temps
je me rappelle
ne serait-ce qu'à notre époque
les dessins animés
qu'on regardait
entre la version originale
et la version française
légale en tout cas
distribuée en France.
Ah oui c'est une grosse phrase.
Il y avait des trucs
je pense qu'il y en a moins
avec les fansub.
C'est possible
sûrement même.
Certainement.
Tu regardais des cobras
ou des trucs comme ça
les mecs ils ne s'amusaient pas autant
en champion.
On avait des doubleurs
en champion quand même.
Est-ce que tu as une idée
du nombre
de teams
j'allais dire
un peu
existants
enfin solides
de fansubbers
en France ?
J'en ai aucune idée
il y en a énormément.
Il y en a des milliers
des milliers.
Il y en a vraiment beaucoup.
Mais c'est des centaines.
C'est une centaine.
Je pense que c'est des centaines
de teams.
C'est plus que ça.
Peut-être moins maintenant
parce que...
Et c'est que des gens jeunes
ou il y a aussi des gens
plus âgés qui font ça ?
J'ai bossé avec des gens
qui avaient...
Mon grand-père le fait.
J'ai travaillé
avec des gens
qui avaient plus de 30 ans
et qui continuaient
à faire ça.
Moi je l'ai fait
parce que j'avais du temps
maintenant j'en ai plus.
Le podcast me prend
pas mal de temps
donc je ne peux plus faire ça
mais c'est un boulot
très intéressant.
Puis il y a quand même
la satisfaction
d'avoir ton pseudo
au générique
c'est quand même
un peu la classe.
Mine de rien
c'était chargé énormément de fois
je ne sais pas
j'ai jamais vu les chiffres
mais effectivement
pour les grosses séries
comme ça
ça doit se...
Je ne sais pas
on dit centaines de milliers
des téléchargements.
Mais de toute façon
il faut être clair
des séries très connues
comme Naruto
comme One Piece
qui sont licenciées
sont toujours dispo
en fansub.
D'accord.
Ils ne pourront jamais
l'endiguer.
Des petites séries
qui sont licenciées
ça s'arrête.
Des grosses grosses séries
ça ne s'arrêtera jamais.
Alors c'est des fansub
effectivement là
ce n'est pas des fansub
c'est pareil
on parle de subs
qui sont directement
dans la vidéo.
Oui oui
là on parle de trucs
qui ont été encodés
et sont intégrés dedans.
C'est une insertion de subs.
Exactement.
Sinon ouais
après moi
c'est vrai
je ne me suis jamais pensé
sur le sujet
j'aurais très bien pu récupérer
les points RCRT
avec VLC
ou d'autres trucs
les inclure directement.
Non je les ai toujours récupérés.
C'est plus compliqué
parce que je ne sais pas
comment tu colles
c'est des points RCRT
que tu colles dessus
avec un logiciel directement.
Alors c'est encodé.
Ou est-ce que tu le fais directement
sur la vidéo
à la barbare
genre sur première
ou sur...
Je ne sais pas du tout
comment ça se passe
je n'ai jamais été encodé.
Comme je vous ai dit
j'ai déjà été adapté
j'ai été édite
mais je n'ai jamais été encodeur.
Donc je ne peux pas vous dire
comment ça se passe.
C'est du travail collaboratif
donc du coup il faut
comment ça se passe
c'est par IRC ?
Tout se passe par IRC
ou par des forums internes en fait.
Donc c'est genre
tu vas sur l'IRC
et tu te dis
oh putain
il y a 1 minute 4
il y a The Kaiser
il ne faut rien
il en est où
le fichier etc.
C'est...
Intense.
Il y a des frictions.
C'est bien
quand on veut découvrir
des mangas animés
qu'on ne connaissait pas forcément
parce qu'il y en a quand même
un paquet
mais
enfin
la plupart de ce que tu cherches
tu tombes essentiellement
sur les fansub anglais
quand même quoi.
Français t'en as
mais t'as l'impression
J'ai un petit site à te conseiller
qui est un partenaire
d'ailleurs d'un podcast
qui est très très bon
qui est backcast
le site c'est
animeka.com
A-N-I-M-E-K
A.N-I-M-E-K
A.N-I-M-E-K-A.com
Maintenant ils ne mettent plus
les liens vers les channels IRC
parce que
pour l'art politique
ils ne le font plus
mais il suffit que tu tapes
le nom de la team fansub
dans Google
et tu récupères les liens
de manière
de manière très très simple
mais Animeka
enfin là
CaptainWeb
tu es à côté de moi
j'ai mon flux RSS
voilà tu as
Blood C
l'épisode 2
de la team Kiyo You
qui vient d'être dispo
etc.
En fait c'est une sorte
d'agrégateur
de toutes les teams
de beaucoup de teams
pas toutes
mais de beaucoup de teams
qui
donc tout est recentralisé
donc après
il y a d'autres sites internet
pour arriver à récupérer
pareil
des agrégateurs
de team fansub
mais avec 2-3 sites
tu peux arriver
à récupérer
beaucoup beaucoup de l'anime
puis une fois que tu es tombé
sur la team
qui te plaisait
avec les sous-titres
qui te plaisent
tu récupères le
tu récupères le nom de la team
et après tu suis
directement sur leur site internet
quelqu'un nous donne
il y a Ezel
qui nous donne une autre adresse
c'est www.unitedfansub.com
non mais je sais pas
on s'en fout
allez-y
viens rater
s'en bas les couilles
je vous donne Animeka
il n'y a pas de lien dessus
moi j'incite personne
je dis
je ne dis
on s'en suivra ça
tu viens de citer un site
qui n'est pas bien
après moi
après si vous faites
des recherches derrière
je n'en suis pas responsable
il y a une règle dans le fansub aussi
c'est que
si vous regardez
des épisodes de fansub
n'oubliez pas
il faut vous punir
donc vous vous battez
avec des artis
les testicules
pendant que vous regardez
l'épisode
c'est très important
ok merci
d'accord
ainsi que peut-être
ben là je le fais régulièrement
j'ai deux petites anecdotes
à vous donner
pas sur le fansub
mais sur les ayants droit
parce que j'ai une petite histoire
à vous raconter
oh vas-y raconte
tout d'abord
il y a beaucoup beaucoup de temps
quand j'étais enfant
je regardais un dessin animé
qui s'appelait Cops
donc la traduction
policier
ou flic
je ne sais pas comment vous le traduire
c'est pas là où il y a des flics radnés
qui courent après des gars en voiture
ouais
et ils les violent
euh non
sur le capot
donc voilà
je regardais cet animé
donc en français
et il y a quelques années
je me suis posé la question
mais
est-ce que je pourrais arriver
à récupérer légalement
les épisodes
puisque vous doutez bien
que si je me suis posé cette question
c'est que
illégalement
je n'y suis pas arrivé
j'avais aussi à récouler
que deux épisodes
donc c'est très très mal
je me suis fouetté
euh
donc je me suis renseigné
à comment est-ce qu'on peut faire
pour récupérer un animé
ou donc une série
euh
où il n'y a pas les droits
où euh
ben des gens ont les droits
mais ils ne les exploitent pas
donc je suis parti
à la recherche
des ayants droit
euh
après plusieurs années
mois
semaines
de recherche
euh
je suis tombé sur
les ayants droit
qui était la maison
Dick DIC
aux Etats-Unis
puisque c'est un dessin animé américain
euh
j'ai commencé à prendre contact
en anglais
avec euh
ces personnes là
en leur demandant
est-ce qu'un jour
il y aura la possibilité
d'éditer
ces dessins animés
en version française
j'ai eu la chance
de tomber sur quelqu'un
qui arrivait à comprendre
mon anglais sublime
et qui m'a renvoyé
sur les ayants droit
en France
euh
toujours Dick Entertainment
et je suis tombé
sur un contact
c'était en 2006
donc euh
ça commence à remonter
à des années
euh
en 2006
donc je suis tombé
sur cette fameuse
cette fameuse dame
je me souviens plus
comment elle s'appelle
je lui ai expliqué
le pourquoi du comment
euh
en lui disant
voilà
j'étais enfant
j'ai adoré ces trucs
donc je suis tombé
elle m'a répondu
genre euh
trois mois plus tard
euh
en me disant
bah écoutez
pour le moment
c'est pas prévu
mais on sait jamais
euh
à peu près une fois par an
un point subtil
ah ouais non
une fois par an
je lui renvoyais un mail
elle me répondait
plus ou moins la même chose
il y a pas longtemps
euh
les droits ont été revendus
à une société
qui s'appelait
Cookie Jar
il me semble
euh
et je me suis dit
bah j'en ai marre
de passer par des mails
je vais les appeler
je suis tombé sur une femme
j'ai expliqué
je lui ai dit
voilà je cherche
cette série
en version française
puisque aux Etats-Unis
ça existe en DVD
mais en anglais
euh
et je suis tombé sur une femme
qui a réussi
à
à comprendre
ma douleur
mon envie
d'avoir ça
de manière légale
elle m'a dit
mais écoutez
je vais voir
si j'ai les bandes
et euh
au pire
tu la voulais
à main complet
euh
tu pouvais pas l'acheter
aux Etats-Unis
en version import
euh
si mais en anglais
et moi je les vend en français
ah ouais
parce que quand t'es petit enfant
bah tu te rappelles
de la version française
pas de la version anglaise
donc euh
ah oui t'es impur quoi
ah bah oui
je le voulais dans la bonne version
euh
et euh
un mois est passé
euh
et en fait
bah ils m'ont dit
ah oui bah en fait
cet animé
bah on a plus les bandes
donc bah voilà
tu veux dire que les mecs
avaient racheté les droits
à une autre boîte
alors qu'ils avaient pas les bandes
euh
ils ont racheté les droits
et je sais pas ce qu'ils ont branlé
ou euh
euh
ils ont paumé les bandes
en version française
bah résultat des courses
des animés
non non bah non
ceci
enfin
eux n'avaient marre
que tu les harcèles
tout dessin de téléphone
ça fait 10 ans
qu'ils nous appellent
elles sont brûlées les bandes
c'était pas
c'était pas par pire charité
c'est
même dès le début
ça a été un accord financier quoi
elle m'a dit
moi je voulais
je voulais numériser
mais c'est pas gratos quoi
ça fera 24 000 euros monsieur
dès le début
il y avait un accord financier derrière
et donc voilà
comment des animés
disparaissent
mais sachez que
si vous vous éprenez assez tôt
un mec tout seul
peut arriver à
au moins obtenir une copie
de
d'animés
ou de séries
qui disparaissent
sinon comme
comme disait leur ton père
avec les
les ebooks
qui partent
qui disparaissent
parce que personne
ne les numérise
ou personne
n'y prête attention
et ça disparaît
dans le
dans le grand néos
soit dit en passant
je suis fan de la série Malcolm
vous le savez
j'attends toujours
qu'M6 Vidéo
édite cette série
en VF
Malcolm c'est quoi ?
Malcolm c'est une série américaine
qui passait sur la 6
et là récemment
avec un gamin
avec ses frères
et donc
d'ouïe ça vient de là
là il y a eu une annonce
sur Malcolm France
comme quoi
les DVD seraient édités
en Angleterre
puisque moi je les ai achetés
j'ai acheté la première saison
aux Etats-Unis
la seule qui est édité en DVD
et malheureusement
nos amis
nos compatriotes britanniques
ne veulent pas
mettre la langue française dessus
donc il faudra attendre
je pense que
finalement
la conclusion de ça
c'est vaut mieux
essayer d'apprendre l'anglais
ça sera plus simple
pour moi oui
mais mobilisez-vous
si vous aimez vraiment
une série ou un animé
prenez vos couilles
prenez vos téléphones
prenez vos
vos claviers
et un jour ça bougera
et voilà
mais vous pouvez obtenir des trucs
mais si vous avez la foi
ceci dit
là c'est vrai que
t'as pas eu de sens
les bandes
non non mais clairement
c'est possible
ouais ouais
ils étaient prêts à te le faire
à mon avis
tu les gonflais à mon avis
non non
mais tu sais quand
à partir du moment
où tu avais
à leur mettre du pognon
devant le
non puisque bon
non parce qu'elle a demandé
combien c'était pour numériser
une fois
le mec le dit
c'est 10 000 euros
elle s'est dit
bon je vais pas lui demander ça
à l'automérideur
non mais elle connaissait pas
mon pouvoir d'achat
mais je voulais dire
que c'est mort
mais c'est chiant
d'avoir des gens
qui achètent des droits
comme les brevets d'Apple
ils achètent des droits
ils en font rien
mais il y a une question du coup
est-ce que les teams
qui font du fansub
font du fansub
sur d'anciens trucs
des trucs qui sont sortis
il y a longtemps
et qui
ah oui
ça se peut
oui oui
par exemple
dans le cas de ce que tu cherchais
là
donc Cops
ouais Cops
mais c'est quoi
c'est une série
c'est des dessins animés
c'était un dessin animé
américain
ouais d'accord
donc est-ce qu'on peut imaginer
que les mecs auraient pu
retrouver les trucs
enfin récupérer l'import
et puis faire le fansub dessus
oui oui ils peuvent
enfin mais
là
légalement
ils ne pourraient pas
puisque
il y a des ayants droit en France
donc c'est
la société Cookie Jar
leur tempête
est en train de mourir
il est en train de mourir
moi j'ai vu des fansub
sur des vieux films
oui oui
les petites écolières
à Gorgite Lai
traduit en japonais
sous-titré en norvégien
c'était exceptionnel
pourquoi est-ce que ça vire là-dedans
et au pire lance-toi
dans le fansub
de trucs porno
il y a des fois
je pense que ça pourrait avoir
un gros succès
oh mon dieu
la tentacule
ton père
ton corneau
c'est vrai que
toutes ces vidéos
japonaises
qu'on ne comprend pas
si tu veux
enfin on pourrait
on pourrait
tu peux regarder des émissions
le fameux
j'aimerais tellement avoir
cette vidéo qu'on avait trouvé
de femme toilette
savoir enfin ce que les gens
ont voulu dire
c'est un mystère
quelqu'un nous dit ça
c'est un peu ça que je voulais dire tout à l'heure
le fansub sur les vieilles séries
c'est rare quoi
c'est pour ça que moi
j'ai trouvé des
des animés en manga
mais qui n'étaient pas très bien français
non non mais ça se trouve
après
c'est voilà
il suffit d'aimer les gros blocs busters
ouais déjà
si tu veux voir Goldorak ou Cobra
tu les auras
oui bah oui mais
après la fermeture
de certains sites internet américains
dans ton terrain le nom
plus tu fermes des sources
et moins il y a de
moins il y a de trucs dispo
et puis Cops
qu'est-ce que c'est que cette série débile
je te filerai les deux premiers épisodes
non c'était pas mal
moi j'ai regardé ça
oh les mains
non non c'était super bien
c'est des flics dans le futur
c'était pas mal
il y avait plein de trucs
c'est trop le petit robot
là tu te bases sur un souvenir d'enfance presque
non non mais je les ai re-regardés
il n'y a pas longtemps
les deux premiers que j'ai récupéré
mais non non
ça a mal vie
j'ai pas dit le contraire
mais c'était vraiment
putain j'ai regardé ça
parce que moi à la première fois
j'ai re-regardé Sankukai
et que le coup du torchon sur la tête
et les lunettes de ski
ça m'a plus choqué
que quand j'avais 6 ans
un jour fais-toi l'expérience
de re-regarder les premiers épisodes
quand moi j'étais enfant
mais finalement
t'es un petit peu plus vieux que moi
mais ça c'est cadeau
et les premiers épisodes
de Power Rangers
tu re-regardes ça
tu te dis
oh mon dieu
à mon époque
c'était X-Or monsieur
X-Or
nous c'était Bioman en fait
Bioman j'ai connu
mais c'est juste horrible en fait
Sankukai
rappelons qu'à l'époque
c'était déjà horrible
oui oui
non mais Sankukai
moi je trouve que ça passait
vachement bien
alors que des pières
c'est nickel
c'est que toutes ces séries
qu'on regarde au final
en anglais si tu veux
c'est un fantastique truc
pour apprendre l'anglais
exactement
je pense qu'avant internet
c'est sûr
j'ai toujours été une cure en anglais
mais maintenant je comprends mieux
si tu veux l'anglais
moi j'ai commencé les séries
en VO
avec
Marie et deux enfants
je peux te dire
que là j'ai appris du vocabulaire américain
Al Bundy
pour t'apprendre
j'ai eu des bonnes notes
en anglais grâce à lui
merci Al
c'est vrai que maintenant
avec
à notre ère
à notre ère l'internet
découvrir des nouvelles séries
comme celle dont nous parlait
Yeti
Game of Thrones
The Walking Dead
etc
même mon père
s'est mis à regarder
The Walking Dead
en anglais
mon père de 54 ans
donc c'est vrai que ça amène
à une certaine curiosité
c'est aussi que le truc
une fois que t'as commencé
à regarder en anglais
que ce soit des animés
ou des séries
tu ne peux plus revenir
ça m'arrive de tomber
sur des versions françaises
c'est une catastrophe
j'allume la télé
mais c'est un réflexe
ça c'est beaucoup plus vrai maintenant
et il y a une autre explication
c'est que les doublages
ne sont plus du tout fait
avec la même qualité
qu'il l'était dans les années 80
c'est sûr
bon René
t'as 150 séries
150 épisodes
à traduire cette semaine
vas-y dépêche toi
même pour les films
c'est sûrement une histoire
de coup de production
de location de studio
tout ça
mais à l'époque
que ce soit pour les films
autre t'avais des doublages
qui étaient bons
même en français
avec des vraies voix
bien castées
avec tout ça
maintenant je veux dire
il faut remarquer
qu'il y a des efforts
qui sont faits
même si on est encore loin
du truc parfait
par exemple TF1 Vidéo
et Dieu sait que je déteste TF1
TF1 Vidéo
sort le jour suivant
les séries américaines
certaines séries américaines
avec des sous-titres en français
sur le Vidéo Club de TF1
ça c'est plus en plus
je voudrais savoir
qui est-ce qui est attaché
aux sous-titres
si c'est une team de TF1
ou s'ils rachètent des droits
c'est des esclaves
c'est des esclaves en Chine
qui sont faits à mon avis
traduit
maintenant les maisons-mères
aussi vendent les sous-titres
pour pas qu'il y ait de
il y a beaucoup de
de films comme ça
avec des grands réalisateurs
où ils vendent carrément
le dialogue déjà traduit
pour que ça ne change pas
l'esprit du film
ils le font traduire
en fait déjà en amont
sur place
et toi t'appliques à doubler
en fait
remarque c'est pas plus con
ça peut être pas plus con
enfin l'histoire
parce que le traducteur
américain en français
est meilleur
on s'éloigne de l'histoire
du fansub
mais effectivement
c'est un truc
le doublage
il y a plein de choses
à dire dessus
je crois que la TG
avait fait un numéro spécial
avec
il y avait trop parlé
du doublage
je crois pas
c'était le
Pierre Attaï
le doublage
de toute façon
a tendance à disparaître
moi je vois dans les cinémas
à Paris
il y avait plein de cinémas
qui étaient
uniquement en VF
pendant plein d'années
et ces cinémas là
maintenant
ça devient VF VO
c'est à dire qu'on retrouve
Pimple, Pas TV, Plaire
les cinémas à Montparnasse
etc
il y a aussi que les gens
veulent voir les films
en VOST
oui
c'est à cause de ça
il y a des films
que je regarde encore bien
en VF
j'ai pas honte de le dire
Jack France dans Casino
la voix de Robert De Niro
putain
quand toutes les parties
on voit off
c'est bien mixé
c'est bien foutu
le mec a un timbre
assez exceptionnel
ça passe nickel
ça passe aussi bien
que la voix de De Niro
je te rassure
dès que tu commences
à bosser un petit peu
dans le milieu
du manga etc
pour Yata
à chaque fois que je dis
ah j'en regarde tel truc
en version française
je me fais fouetter
de tous les côtés
alors qu'il y a des très très bonnes VF
il y en a des très mauvaises
genre Gantz
mais
ce qui est la dernière
que j'ai fracassé sur le blog
mais sinon il y a des très très bonnes VF
ce qui est encore plus marrant
c'est quand tu prends par exemple
on va reprendre Naruto
parce que moi c'est un truc
que j'ai regardé
j'ai regardé 120 épisodes
j'avais vu un épisode de Naruto
en VF oui déjà en VF
c'est l'horreur
mais ce qui est amusant
c'est que l'ayant vu
si tu veux en japonais
alors que je ne capte pas un mot
en japonais si tu veux
t'es attaché à ces voix-là
pourtant j'avais des sous-titres en anglais
mais t'es attaché au voix
pourtant j'y capte rien
encore l'anglais
tu arrives à comprendre à peu près
tu t'attes des sous-titres
c'est le problème de l'habitude
mais vraiment
en japonais
alors que je ne capte pas un mot
si tu veux
je suis habitué aux voix
des différents personnages
le phénomène inverse existe aussi
je veux dire
quand ils ont changé la voix
de Peter Folk dans Columbo
après 10 saisons
tu le sens tout de suite
même dans Friends
tu regardes les dernières saisons
ils avaient changé certaines voix
et ces dernières saisons-là
sont écartées par les fans
parce que ce n'est pas
les bonnes voix
il y a peut-être
2-3 questions sur le chat
c'est le moment de les poser
les enfants
déjà il y a Guest
96.03
je ne pense pas
que ce soit un pseudo
qui signale
que niveau offre légale
pour les animes
il y a Wakanim
qui propose
de toute façon
il y a presque
tous les éditeurs
les éditeurs
version française
qui proposent
de la VOD
plus ou moins chère
il y a souvent
des offres
nous on a souvent
des communiqués
et là apparemment
c'est sans DRM
et en téléchargement
définitif
donc vraiment
quasiment
un boulot de fansub
au final
parce que ce qu'ils font
c'est
ils font les sous-titres
et ils te permettent
de télécharger
sauf que c'est payant
et légal
oui et légal
c'est payant mais légal
oui mais le truc
le problème c'est pas
de ne pas payer
le problème c'est que
par exemple pour certaines séries
tu ne les as pas
et tu ne peux pas les avoir
ça n'existe pas
le problème c'est aussi
que ce sont jamais édités en DVD
que maintenant tu les veux
surtout dès le lendemain
bah ouais évidemment
c'est comme le Cinoche
rappelle-toi à l'époque
des VHS
le film sortait au cinéma
et tu l'avais deux ans après
déjà le film sortait aux Etats-Unis
il fallait attendre 3-4 mois
pour qu'il arrive en France
dans les salles de cinéma
et puis il y a deux ans
internet a fait ça pour nous
c'est que maintenant
c'est des sorties mondiales
tu n'as plus des trucs
où tu dois attendre 4 mois
en France pour l'avoir
même internet a permis
pour nous pauvres geeks
de se goinfrer
de nouvelles séries
avant que le commun
des mortels
des moutons
regarde ça sur TF1
tu prends Heroes
tu prends Game of Thrones
tu prends Terra Plus
ça peut même être
un baromètre
pour les chaînes
avant qu'elles achètent
les séries en France
pour voir ce qu'il y a
tu sais que Game of Thrones
cette année
ça a été une des séries
les plus téléchargées
et ça a été un argument
pour l'achat des droits
ils se sont dit
c'est une des séries
les plus téléchargées
on va la récupérer
The Walking Dead
pareil
de mémoire
une des séries
qui a vraiment commencé
le truc
c'est-à-dire que
j'en ai entendu parler
j'ai commencé à la regarder
sur le net
avant qu'elle arrive
à la télé
c'était Lost
sur TF1
tout le monde avait déjà
il y avait plein de monde
qui avait déjà vu la série
mais on en avait parlé
beaucoup
parce qu'il y avait énormément
de monde
qui l'avait vu
sur
qui l'avait récupéré
le vrai phénomène
qu'il y a eu
c'était
par rapport à ce truc-là
et Rose
parce que quand les mecs
ont commencé à faire
la promotion
avant que la série
sorte en Europe
il y avait déjà
plein plein plein de fans
alors que le truc
n'était pas encore sorti
mais c'est un outil
de promotion aussi
ah oui
t'as de l'avoir ça
oui bien sûr
ça aide
mine de rien
je vois plus l'aspect
que sur ce
tu te goinfres
de merde
et de merde
j'avais regardé
sur la quantité
t'es obligé
de monter
un paquet d'aubes
en série actuelle
franchement
pas forcément
honnêtement
à un moment
ça s'est un peu calmé
ils ont sorti
10 séries policières
déjà c'était la même
mais New York
Los Angeles
Miami
ça c'est un truc
que je ne regarde pas
une par vie
mais il y a vraiment
des gens qui regardent ça
bien sûr
il y a des gens
qui regardent ça
c'est vraiment une horreur
à l'époque
ça c'est vraiment
un truc qui sortait
à la télévision
en général
les gens
qui regardent
je ne pense pas
qu'il y ait beaucoup
de gens qui regardent
une CIS
par exemple
en téléchargeant
ces épisodes là
c'est extrêmement rare
je ne suis pas si sûr
non plus
je pense que les gens
matent ça
la télé
c'est pareil
que Doctor House
c'est bien
je n'ai pas dit
que dedans
Doctor House
c'est une des rares
séries modernes
que j'ai beaucoup aimé
notamment pour
l'écriture du personnage
si tu veux
mais
l'AVF de Doctor House
c'est très très bien
il y a une voix
particulièrement agréable
c'est un truc
Féodore Atkin
là oui
là c'est encore
notre débat
les séries
juste un truc
intéressant à faire
que je vais tester
tout de suite
c'est de voir
par exemple
encore que là
j'ai plein de pubs
de merde
qui sont en train
de s'afficher
c'est de voir
par exemple
sur
sur Pirate Bay
je suis sur
Pirate Bay
c'est pas bien
Pirate Bay ne fait que
fournir des liens
c'est pas de leur faute
et il va chercher
une distribution Linux
où est le problème ?
c'est mal
un manque de pot
je me suis trompé
en tapant mon drivage
j'ai tapé NCIS à la place
c'est pas de chance
ça arrive
ça c'est ton clavier
qui bug
c'est normal
ouais je pense
ce qui est intéressant
c'est de voir
effectivement
quand tu vois
le nombre de personnes
qui diffusent des torrents
tu peux peut-être
tout de suite avoir une idée
si tu veux
de la popularité des trucs
par exemple
sur NCIS
le dernier épisode
qui doit être en ligne
était uploadé par
donc il partageait
de donner son nom
en plus
de quoi NCIS ?
non non
vas-y
uploadé par
part par 1764 personnes
donc le dernier épisode
de NCIS
qui est sorti
le 21
donc le 21
c'était
ok
fais le test
avec The Walking Dead
alors The Walking Dead
nous allons regarder tout de suite
qui est une série
qui est disponible
en téléchargement légal
il faut le rappeler
ça je pense que ça va pas
changer grand chose
par contre ça peut donner
un indice sur la popularité
des trucs
et je pense que ça va être
des outils effectivement
que les studios doivent aussi
utiliser
ils sont là
oh c'est pas bien
oh mais c'est pas mal téléchargé
on va peut-être acheter
les droits de ça
c'est un indice comme un autre
par exemple regarde
le dernier épisode
de Walking Dead
qui date du 27
donc c'est hier
il y a 23 000 personnes
qui le partagent
d'ailleurs merci
de me l'avoir envoyé
ça me fait plaisir
tandis que NCIS
tu as 1700 personnes
c'est ce que je disais
c'est parce que
c'est des séries de télé
entre guillemets ça
enfin des télé
à la française
tu veux plutôt dire
que c'est de la merde
non mais c'est juste
c'est un genre en fait
c'est des séries
un peu l'argent
c'est comme ça
ouais mais c'est peut-être
des séries qui sont moins geeks
qui sont plus grand public
si tu veux
que un truc comme
The Walking Dead
oui mais c'est parce que
les séries sont très regardées
mais qui sont regardées
par des gens
qui ne téléchargent jamais
par exemple
mais il y a quand même
des gens qui le téléchargent
c'est le Rick Hunter
des années 2000
c'est un peu ça
le hooker
ok
t'as d'autres anecdotes
parce qu'il n'y a pas
trop de questions
j'ai l'impression
bah non
je suis arrivé au bout
de ce que je voulais
j'espère que je vous ai
un petit peu éclairé
sur le sujet
bah écoute
c'est vachement intéressant
il y a Vladou
qui te demande
si t'es plutôt
slip ou qu'il y a le son
plus boxer
j'ai une dernière question
pour toi Dewey
alors imagine quelqu'un
j'adore les trucs
j'ai envie de devenir
un fansubber
non
comment est-ce que je fais
illégal
donc on va pas dire
comment on fait
tu vas donc sur
ces fameux channels
parce que c'est le plus pratique
ou sur les forums
de la team qui t'a plu
d'accord
et puis il y a souvent
des recrutements
et c'est marqué souvent
dans les sites internet
recrutes, adaptes
recrutes, machins
moi j'ai une autre question
il y a les fansubbers
mais est-ce qu'il y a
les fans voicers quoi
parce que ça existe
les mecs qui doublent
avant les coubleurs ?
je pense que malheureusement
ça doit exister
mais je ne sais pas
oui c'est une bonne question
mais je me suis jamais
je me suis jamais pensé
tu vas être un bouleau de malade
il doit falloir énormément
de matières
il y a plein de mecs
qui s'amusent à faire des doublades
il me semble qu'il y avait
un voice-subber
qui avait fait Rocco et ses soeurs
ah ouais
il se payait
l'intégralité du truc
à Coco je suis d'accord
mais si le mec te dit
oui mais on est mercredi soir
il me le faut pour demain matin
bah écoute
ok les mecs
ils s'enferment 10h
dans une cave
mais le problème
c'est qu'il faut
une personne par voix
non non
en Espagne
ils s'envertent pas avec ça
toi t'as jamais écouté
les audiobooks
avec qu'une seule voix
ouais
c'est vrai
c'est du bouquin
c'est différent
dans un bouquin
t'as plusieurs persos
j'avais vu Eric Star
c'est du Eric Star
qui a des gondesses
qui lisent toute la nuit
des bouquins
j'avais vu en Espagne
rappelle-toi Manox
on était ensemble
on avait vu
je sais plus quelle série
débile
où c'était le même mec
qui doublait en fait
toutes les voix
il traduisait par dessus
c'est tout
un petit peu comme
quand t'as des interviews
de Barack Obama
quelqu'un qui traduit
par dessus
c'était pareil
moi je voulais avoir
VO en fond
et puis ça traduisait par dessus
moi je sais
c'est des trucs assez drôles
parce que par exemple
en Espagne
maintenant beaucoup moins
mais c'est un peu comme au Québec
ils traduisent absolument tout
les films etc
alors que par exemple
c'est la fameuse loi 101 au Québec
ouais mais c'est vraiment
un peu comme au Québec
tout était extrêmement traduit
mais par exemple
en Amérique latine
ah ça y est
il lit
je déçappe
il est lu
alors ton père
fais attention
mais par exemple
en Amérique latine
les films ils sortent
ils sortent en VO sous-titré
il n'y a pas de doublage
ouais
c'est pas doublé
ok
ça sort directement
c'est sûr
je vois mal
c'est pas juste
un périodiste
non non
c'est pas
les doubleurs du pays
qui doublent les films
bien sûr
mais il n'y en a pas
bon
en tout cas
merci
attend il y a 2-3 questions
et puis on va finir là-dessus
vas-y
à moins que t'as eu de choses à dire
non non
je t'écoute
ok
alors donc
tu nous as répondu
pour ses pouilles quels sont
c'est faux
plus boxeur
il y a Mr. Noid
qui nous demande
quel est le top 3 des animes
sur lesquels tu as bossé
au niveau quoi
au niveau difficulté
au niveau
popularité
je pense
mais on peut parler aussi
de la difficulté
c'est intéressant
la difficulté
c'est quand tu commences une série
parce que tu connais pas vraiment
tu sais pas vraiment où tu vas
c'est vrai que tu es obligé quand même
de taper quelques épisodes
avant de rentrer dans le jeu
ah oui complètement
mais bon après
tu vois des personnages
comme Naruto
que tu connais
ils sont charismatiques
donc c'est plus facile
à rentrer dedans
au niveau
ce que j'ai préféré
ça a été Bleach
parce que c'était une série connue
je sais pas
la deuxième
c'était Ais Shield 21
parce que j'ai appris
les règles du football américain
en le fin de ce banc
donc au moins
ça m'a appris quelque chose
et puis
je sais pas trop
on va dire
ces deux là
c'est mes deux préférés
c'est les deux plus gros
sur lesquels j'ai travaillé
et c'était mes deux préférés
alors nous avons une question
qui est extrêmement technique
et je ne comprends pas
mais je vais te poser quand même
est-il possible
que l'affaire
Full Metal Alchimiste
et D-Bex
puissent se reproduire ?
alors je n'en ai aucune idée
tu veux dire
je pense que personne ne comprend
Full Metal Alchimiste
donc c'est un animé
D-Bex c'est un éditeur
qu'est-ce qui s'est passé ?
j'en ai aucune idée
ah
donc est-ce que c'est possible ?
probable
je n'en ai aucune idée
c'est Kevin
c'est peut-être le Kevin
qu'on connait
non non
parce que Kevin
c'est arrobat
d'accord ok
si tu pouvais nous expliquer
de quoi tu parles
et puis on reviendra dessus
donc je suis désolé
je n'ai pas suivi
l'actualité du fansub
durant des années
le Capitaine Web
vient de prouver en une phrase
qu'on sait parler
vraiment longtemps
de choses qu'on ne connait pas
explique nous de quoi il s'agit
et puis on te répondra
savoir si ça peut se reproduire
c'est un peu notre domaine
de prédilection
n'est-ce pas ?
bon Capitaine
tu nous agrises
désolé je n'ai aucune idée
je sais qu'il y a eu
des différences de droits
entre Goldorak
et je ne sais plus
quelle maison d'édition
qui sont encore
en procès
en machin
ça je suis au courant
mais Full Metal Alchimiste
je ne suis pas au courant
je ne sais pas assez
qu'à répondre
moi j'ai une dernière question
qui est un peu plus généraliste
mais généraliste
je ne sais pas
quel est
l'anime
en série
que tu conseillerais ?
là actuellement ?
ouais
non ou actuellement
ou n'importe quoi
mais voilà
ah bah moi
ce sera One Piece
enfin là
depuis plusieurs mois
je me l'ai essuyé en filet
parce qu'on a fait
ok un truc
que personne ne connait
alors
je tiens à dire
que One Piece
j'ai essayé de commencer
à regarder
c'est cool
mais t'as genre
500 épisodes à regarder
c'est un truc de malade
un truc un peu moins connu
avec des filles à poil
c'est possible
non des filles à poil
il n'y a pas trop
moi je dirais Genshiken
ou Trigun
tu vois
Genshiken c'est vraiment
un truc de
c'est le mien
bon bah je vais le couper
non apparemment
j'ai mon Mac
qui fait du bruit
donc on va le faire
oh ouais
est-ce que c'est un Mac
donc Genshiken
c'est
tu as
je crois que c'est un collégien
il me semble
qui rentre dans un nouveau collège
et au Japon
tu es obligé
de rentrer dans un club
parce que
sinon t'es un associé
etc
et
lui va essayer de rentrer
dans le club
de trucs culturels
machin
de la mort
et en fait
il tombe sur des gros otakus
ne balance pas mon Mac
non ton mère
c'est dangereux ça
ce qu'il est en train de faire
boum
et donc
il rentre dans un espèce
de club d'otak
où
ouais la table est penchée
je peux pas
ils vont tuer mon MacBook Pro
et
il rentre dans cet espèce de truc
où il y en a un
qui fait du cosplay
un qui est un
hardcore gamer
un machin
des gros gros nerds
ouais des gros gros nerds
ils vont tu vois dans une convention
à un moment donné
t'en as un qui se vautre
parce que le sol est gelé
il a la main éclatée
mais c'est un genre de Japan Expo
mais pour pas le louper
il continue
il a la main qui a triplé de volume
ça c'est une série
redis le nom rapidement
Genshiken
ça c'est une série que j'ai beaucoup aimé
sinon Trigon
qui est une série un petit peu plus connue
d'ailleurs chez Dybex
d'accord
ok
on va passer à la suite
juste un truc
Kevin nous disait
qu'en fait
en parlant de l'affaire
donc du film et de la chemise
et d'Ibex
qu'il parait d'un sous-titrage
d'Ibex
d'un sous-titrage
qui apparaissait une semaine
après l'apparition au Japon
je n'en ai aucune idée
voilà donc tu as ta réponse
donc je suis désolé Kevin
et Fullmetal Alchemy
je vous le conseille
c'est vraiment très très très bien
il n'y a que 51 épisodes
donc ça va
ça se bouffe très bien
ok
bah écoutez
tu as quelque chose
à rajouter dessus
non
vive le pain d'épices
c'est bien
c'était un dossier bien complet
bah écoute c'est ça
merci
c'est un sujet très très vaste
oui qu'on peut retrouver
donc rappelons-le
sur le podcast
Yata
et aussi sur des vidéos de buboule
sur YouPort
ou sinon sur le live de l'apéro
voilà
attend attend bouge pas
je mets la caméra vers toi
voilà
alors c'est l'heure de quoi
alors ton père
je sais plus
c'est l'heure de l'inviter de Manok
c'est un petit peu difficile
je suis un peu inquiet
parce que
il y a quand même une vache
qui est en train de descendre l'escalier
et putain mais elle pue
la rubrique
de Manok
Manok
découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
des invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manok
mais c'est pas possible
mais qu'est-ce que c'est que ça
elle est énorme
ouais putain
où est-ce qu'on va la placer
attends mais qu'est-ce que c'est que ça
bonsoir
je m'appelle Jean-Paul
c'est Jean-Paul pardon
non mais Jean-Paul il y a un problème
c'est quoi cette vache
bon bah c'est mon vache
moi je suis venu avec
comment cette vache
elle a un nom cette vache
elle s'appelle Vachette
voilà donc déjà
bonsoir toute l'équipe
bonsoir Guylix
le décocté de web
pour faire la France
elle est malade votre vache
c'est une vache anglène
vous venez pour le salon de l'agriculture c'est ça
bah non en fait
elle a des taches
le matin elle a des taches
bizarre là
oui bon c'est parce que
non mais je vous explique un peu
c'est quoi que l'histoire
de ma vache
alors moi je m'appelle Jean-Paul
bon bah c'est Manox
il m'a dit bon bah
ici on dit tout le temps la vache
alors je m'ai dit
il m'a dit bah t'as qu'à venir avec ta vache
j'ai fait bah
bah d'accord
bah j'arrive
j'ai pris le tracteur
et puis bon bah
après j'ai pris l'autoroute
et puis j'étais avec la vache
et puis bon bah
il parle avec sa vache
pourquoi elle s'approche de moi là
ah non mais
je pense qu'elle est
elle est attirée sexuellement partout
alors t'en par
vous pourriez dire à votre vache
qu'elle se pousse
pousse toi vache là
pousse toi
j'avais pas la vache de pousser
c'est jamais ce qu'il peut arriver
allez allez
c'était quoi ça ?
il frappe les animaux
c'est l'autre quoi
ah d'accord
pousse toi
bon bah
alors
vis-à-vis de qui que je suis
oui
bah moi je m'appelle
Jean-Paul Vasson
t'en vas avoir un CV ou pas ?
j'habite à Rouston
Rouston en Oxois
à Rouston en Oxois
je connais très bien
vous connaissez
Koukos
bon ça
ça a la frontière
Flavreux
c'est à côté de Burnet sur Loire
oui ça a la côté de la frontière en Flavonie
c'est pas loin
moi j'ai des origines Flavon
ah ça s'entend pas
comme ma vache là
non mais elle pue cette vache
elle s'approche de vous leur tempère
attention
non mais attends
elle se rapproche là
non mais
mais putain mais elle me marche
non mais dis-lui qu'elle retire son sabot de mon pied
je crois que ce
elle a l'air d'être en rue
ce dialogue entre Loire de ton père et la vache
est tellement bon
que je ne parlerai plus
dans la sessorerie
que je vais juste conserver
non mais elle pue
je crois que vous lui pesez Loire de ton père
mais putain mais elle est en train de me chier dessus
cette phrase là je me l'ai coupée Loire de ton père
bon bah
alors
moi je suis spécial
je suis agriculteur
comme vous avez pu deviner
je suis spécialité
dans les vaches de porc
les vaches bovins
l'impression plutôt
bovidé
et aussi tout ce qui est lapin carnivore
c'est bon
voilà
donc ça c'est Vachette
Vachette
bon bah dis bonjour
il y en a deux là
non mais il parle avec
il communique avec
bon alors
Vachette
c'est quoi
que c'est
cette particularité
bon bah
elle est carnivore
mais elle se nourrit aussi
comme vous
4T web
bah c'est pour ça qu'elle bouffe mon manteau cette salope
bon calme toi
pourquoi t'as planqué de la viande dans ton manteau
elle se nourrit aussi sac plastique
canapé
ouais
bouteille de desktop vide
steak de veau
captain attention
elle est en train de te rediffler les couilles là
comme vous captain
elle mange de la dinde fumée
elle possède
bon bah
un anus
un vagin
et des pies
avec des piercings
3 tatouages
anus
un anus
de verre
fait maison
par mes propres soins
comme qui dirais-je
mais comment elle a perdu l'oeil
par ses propres soins aussi
c'était suite à un accident
parcours
des sabots ferrés
avec des clous
un string en cuir noir
ouais
et
bon bah
c'est pas pour des plaires à l'orthopère
elle porte aussi
des
quelques gènes
pathogènes
comme vous
l'orthopère
grippe bovine
aviaire
humaine
mst
la grippe aviaire
je rappelle
c'est quand même
pour les poulets
je crois
touxoplasmos
mais elle bouffe des poulets
rubel
crossfell jacob
bon
elle a aussi atteinte comme vous
4 tél web
de problèmes intestinaux
très odorants
bon bah
j'ai l'impression
qu'elle vous plaît aussi
d'ouïe
mais
comme qui dirait
je faisais mon annonce
parce que bon
on va se marier
en favonie
avec la vache
félicitations
elle s'appelle comment déjà ?
Vachette
elle a pas un petit nom
un peu plus sympa
calme-toi
est-ce qu'elle a fait l'interville ?
je l'appelle salope
mais bon
c'est perso
alors
elle a pas fait l'interville
parce que
bon
elle était comme
comme qu'on dirait
interdite
vis-à-vis
du passage
de
la prise de sang
comme quoi
c'était pas un beau vidé
alors bon
je sais pas
des conneries quoi
elle a pissé dans un bol
pour faire des tests
vous êtes en train de nous dire
qu'à interville
les vaches pissent
dans un saladier
pour faire des tests
il y a un casting très dur
savoir s'ils ont pas bouffé
un peu trop de PO
elle a vaché sur la gueule
à Guilux
des tests
des tests anti-deux-pages
pour les vachettes
ça me semble nécessaire
aussi
est-ce que tu as vu
cette vidéo
de nain
torero ?
c'est pas rare
non
j'y pense
à cause de la
ouais ouais
bien sûr
des vidéos sur la net
qui traînent
avec des nains torero
bizarrement
ah mais non
attends
c'est pas les mecs
de carriera shopping
elle est en train
de bouffer les câbles
là
elle bouffe le PQ
capitale
il concourt
avec des petites vachettes
aussi seulement
non mais c'est pas
c'est pas les mecs
de carriera shopping
j'ai vu qu'ils avaient
il y a leur film
qui va sortir bientôt
ils ont déguisé leur nain
ils l'ont ren foutu
bon bah
pour notre union
oui
comment ça se passe
alors cette belle union
c'est une union d'amour
ou alors
la vache
c'est une belle dot
vous avez parlé
du dauphin
oui
bon bah moi
c'est un carbo vidé
j'espère que c'est pas
de l'amour vache
oh
il fait de l'esprit
oh la vache
donc moi je suis aussi
un artiste
oh non
j'espère que
pour le mariage
quand même
vous avez choisi
un bon traiteur
et qu'il y aura
du bon vin
du bovin
oh bah
t'es pas mal
on a un traiteur de flavoni
alors bon
le niveau sombre
il est très bon quoi
il est juste à côté de l'usine
ok
jusqu'à côté de la déchetterie
à côté de l'abattoir
alors
bon bah
moi je suis un musicien aussi
oh
on s'en doutait
c'est pas possible
c'est dommage
et donc
pour célébrer
notre union
j'ai décidé de faire
une petite musique
oh
une musique romantique
oh bah
mais origine flavonne
origine romantique
c'est vrai
tous les flavons
sont des grands
je suis pas
complètement favon
mais bon
il faut pas
un espèce de croisement
flavon tête de con
j'étais aussi croisé
avec un
ok
voilà
et vous envisagez
d'avoir des petits
avec Vachette
ou pas
bah
j'espère bien
Vachette
parce que
j'avoue
il sent un peu ça
mais bon
elle est assez
attirée par l'entre-père
personnellement
nous on est pas
contre les parties à trois
l'entre-père
non non
sans façon là
d'ailleurs
vous serez sympa
vous lui direz
qu'elle arrête
de bouffer ma chemise
ah non
c'est ses mamans
l'entre-père
bon
je pense que c'est l'heure
de laisser place à l'artiste
ouais
il fait plus
des artistes
oh ma vache
oh la vache
je suis près de toi
oh ma vache
non ne sois pas vache
oh la vache
oh ma vache
je kiffe ton pelage
oh la vache
oh ma vache
elle a toujours la rage
c'est vrai que
c'est la poubelle
même si elle mange
dans les poubelles
c'est vrai que
c'est la seule que j'aime
même si elle habite
oh ma vache
oh la vache
ça c'est vache
avec toi à loin
il faut que je m'arrache
t'es pas prête
pour un concours
de beauté
je te déconseille
même d'allaiter
première vente
bovine
à varier
les sabots
jamais décrotter
tu m'as filé
à invester
j'adore ta robe
ta garde-robe
griffée
crosswell jacob
oh ma vache
oh la vache
je suis si près de toi
oh ma vache
non ne sois pas vache
oh la vache
oh ma vache
je kiffe ton pelage
oh la vache
oh ma vache
elle a toujours la rage
c'est dans mes rêves
les plus fous
que j'imagine
un petit bovin
à la chavoue
c'est dans les étoiles
que toi et moi
on se retrouvera
en attendant
j'préfère être
dans toi
du genre la tête
dans les entrailles
c'est vrai que ça sent
un peu la graille
vieille bovine
la mule des pâturages
pourtant
c'est toi la boissage
oh ma vache
oh la vache
je suis si près de toi
oh ma vache
non ne sois pas vache
oh la vache
oh ma vache
je kiffe ton pelage
oh la vache
oh ma vache
elle a toujours la rage
j'ai ramené mon pactage
j'viens m'installer dans les tables
ça va être super
ouais tu vas prendre cher
hum
2,8,6,1,69
c'est un 69
c'est comme un soutra
l'espoir de traire
je vais tout avaler
façon boucaqué
oh ma vache
oh la vache
je suis si près de toi
oh ma vache
oh la vache
qu'nour ne sois pas vache
oh ma vache
oh la vache
je kiffe ton pelage
oh ma vache
elle a toujours
oh la vache
oh ma vache
oh my
Ah bravo
Alors il y a plusieurs personnes
Qui nous ont fait remarquer
Que vous êtes prêts pour The Voice sur téléphone
Oh bah
J'espère bien
Je pense que vous pourriez sans problème
Y aller et vous faire votre place
Au milieu de tous les autres
Au milieu des autres bestions là
Y'a que des beaux bidets là-bas
Même dans le jury
Y'a que des beaux vins
Écoutez comment conclure avec Jean-Paul
Je suis sans voix
On le vire à coups de pied dans le cul
On va leur souhaiter un prompt et beau mariage
Une belle progéniture
Merci
Merci à peu près au Capten
Est-ce que quelqu'un ici
Peut-être que Jean-Paul reparte en chanson
Ah ouais
Avec plaisir
C'est un peu dur là
C'est dur comme 5 minutes
Peut-être à la fin
On se garde ça
Il veut pas que je ressente là
Non juste leur fin là
C'est bon c'est pas grave
Allez
On ne massacre pas une chanson comme ça
Non
T'as raison
Elle est demande générale
Ils sont au moins 2 sur la chat à demander
Allez
C'est l'heure de Jean-Paul
Merci Jean-Paul
Merci
Sur cette superbe chanson
Oh la vache
Oh ma vache
Merci à toutes les vaches de pâturage de Fabronie de France
Hum
Ton père
Tout
C'est
C'est vrai
Que c'est la plus belle
Même si elle mange dans les poubelles
C'est vrai que c'est la seule que j'aime
Même si elle habite dans une ferme
Oh ma vache
Oh la vache
Ça c'est vache
Avec toi au loin il faut que je m'arrache
Oh ma vache
Oh la vache
Je suis si près de toi
Oh ma vache
Non ne sois pas vache
Oh la vache
Oh ma vache
Tout au dès qu'on sait même d'aller
T'es la première viande bovine à varier
Les savons à me décrotter
Tu m'as refilé en LST
J'adore ta garbe robe
Griffé Roswell j'accorde
Je suis une connerie
Ah ah ah ah
Hum
Voilà
On va juste faire le dernier refrain pour tous ceux qui fait
Avec la joie et la bonne humeur
De ce futur
Ah ah ah j'vois miné
C'est parti
Oh ma vache
Oh la vache
Je suis si près de toi
Oh ma vache
Oh la vache
Non ne sois pas vache
Je kiffe ton pelage
Oh la vache
Oh ma vache
Elle a toujours la rage
Merci
Merci Jean-Paul
Ah vraiment
C'est magnifique
Trop d'émotions en un seul coup
Voilà
J'ai vu des larmes
Des centaines et des milliers de larmes sur le chat
Voilà
Je crois qu'il y a la boucherie Bernard Raoult qui vous attend
Il y a peut-être temps de partir
Heu
Belle chanson
Magnifique
C'était super
Surprenant
Disponible sur Actune dès demain matin
1,99€ pour quitter-en
Heu
Bon sur ce ça va être l'heure de l'enfer du was of
C'était pas déjà
On était pas dans l'enfer là
Non non il y a pire
Il y a des marches
C'est une question de marche si tu veux
Là on était très haut quand même
Là on a pris l'ascenseur direct
Là on va descendre très bas
Là c'est le monte charge pour être par toi quoi
Allez c'est l'heure du was of
What the fuck
Et voilà deux semaines sans was of
Ah c'était le rêve
Non non ton père en tout cas était heureux
T'as même pas eu de petit was of privé toi qui étais en vacances avec Koukou
Non même pas
On a fait des trucs un peu
On veut pas un petit was of de temps en temps comme ça
Il a été très calme
Au coin du feu devant la raclette
Très gentil il a été très calme il a pas sorti de conneries
Exactement toujours très digne
Je pense qu'on va tout de suite entamer le was of parce qu'il y en a un paquet
Mais on va un petit peu
Sérieusement c'est pas une légende il y a énormément d'anglais
C'est vraiment un truc de fou
Il y a des feuilles en plus
Mais on va zapper mais je vais quand même commencer par ce was of
Je n'ai pas prévu de commencer mais au vu de Vachette et de Jean-Paul il faut absolument que je parle de ce was of
Bonjour
C'est une étude scientifique et comme vous le savez toutes les études scientifiques du was of sont toujours très sérieuses
Et là c'est une étude animalière
C'est une étude qui m'a fait penser à un chavrou
Je n'ai pas pensé à Vachette tout de suite
Mais un chavrou parce que des scientifiques français ont mis en évidence que
Figurez vous que les chèvres ont des accents
Et oui selon les régions
Une chèvre bel pas comme une autre
Et il y a des accents
Qu'est-ce qu'il faut penser comme
Cabernac
C'est pas une connerie
Je suis chier dessus
D'ailleurs je crois que l'étude avait commencé
Une université de Londres avait commencé cette étude avec les chèvres anglaises bien sûr
Et qui sont partis après en France pour voir les différents accents
Et en effet donc les chèvres
Et quand les bestiaux vont faire un séjour linguistique dans un autre pays avant de revenir
Elles arrivent à se comprendre
Ah peut-être
Est-ce que leur accent change ?
Hein ?
Est-ce que leur accent est modifié du coup ?
Est-ce qu'ils prennent l'accent local ?
Ah tu crois qu'ils prennent l'accent local ?
Je ne sais pas c'est une question
Ça je n'en suis pas sûr
En tout cas pour pas venir à cette conclusion
Les scientifiques avaient suivi donc 4 troupeaux de chevraux nains
C'est sûr ça ne s'invente pas
Et les ont enregistrés pendant plusieurs semaines
Alors il y a des kilomètres et des kilomètres de bandes
Je plains le mec qui écoute toutes les bandes quoi
Là je vous assure il y a un accent tonique je l'entends
En même temps pour avoir une idée d'étude pareille si tu veux il mérite la mort
C'était fait par étapes
Donc ces chevraux bien sûr qui ont été choisis
Dans un premier temps ils sont restés avec leur mère bien sûr
Leurs frères, leur soeurs et tout ça
En copiant bien sûr leurs sons comme le font les êtres humains
Et après au fur et à mesure qu'ils grandissaient
Et qu'ils se mélangeaient à d'autres groupes sociaux
Et bien en effet les accents commençaient à se développer
Et pour se rapprocher de tel groupe, tel chef
Je ne sais pas pourquoi tu me regardes c'est que le premier oiseuf
Ta chèvre commençait à moduler son accent
Ils sont où les bouchons anti-oiseuf ?
Oui justement Arnaud sur le chat lui disait qu'il était temps que tu les prennes
C'est que les coles profonds
Alors il y a précisé qu'en fait il y en avait 3
Il y en a 2 pour les oreilles et le dernier tu sais où trouver leur fils
D'accord
Est-ce que j'enlève tout de suite à la conclusion sur tes fiches ?
Oui oui il a compris
Je vais citer les chèvres ont un répertoire vocal très limité
Chèvres
Elles ont seulement quelques types d'appels vocaux
Mais malgré tout
Nous avons trouvé des variations
Ce qui suggère qu'elles peuvent être beaucoup plus intelligentes que ce que nous pensions
Les résultats ont été donc quand même publiés
Dans une revue spécialisée animaux en Angleterre
En Angleterre qui s'appelle Animal Behavior
On me viole ! On me viole !
Chèvres !
Oiseuf suivant
Oiseuf !
Je le sens très mal ce Oiseuf
On la parle !
En plus j'ai plus de voix alors ça va être une horreur
Un Oiseuf en chèvre !
Non c'est pas une mauvaise nouvelle
Moi je suis le seul depuis quelques numéros maintenant à essayer de remonter le niveau de ce podcast
Et à parler d'un peu d'high tech
Je m'en suis pas aperçu !
Ah bah écoute ! Monsieur qui nous parle au Concordia
Je ne sais quel navire qui s'écroule
Moi je veux parler d'high tech vraiment
Je veux parler d'Android, d'applications et tout ça
Et je veux parler d'une superbe application
Qui s'appelle
Qui s'appelle je ne sais plus comment
Le Sex Track
Vous connaissez le Sex Track ?
C'est une application qui a été développée fin de l'année dernière en 2011
Et qui commence à faire un petit tabac
On pourrait l'appeler l'Irute aussi peut-être
Ou l'Italon
L'Italon italien
Je divague un peu
Qu'est-ce que c'est que cette application ?
C'est donc une application
D'ailleurs je crois que je me suis menté
C'est pas celle-là qui est sous Android
C'est sous iPhone
Pour 1,59€
Qui permet de mesurer vos qualités
Ça que fois
Alors ton père
Et oui
Comment ça se passe ?
Tu achètes l'application
Tu lances l'application
Tu mets le téléphone sous ton oreiller
Je cite le guide, le mode d'emploi de l'application
Le plus proche possible du futur coït
Bien sûr
En cul
Et en fonction des vrimes
Il faut que ça soit sur une surface molle
En fonction des vibrations de ton matelas
De la vitesse
De la quantité bien sûr
Alors ton père de vibrations que tu vas donner
En fonction du temps
De l'endurance
Et bien tu auras à la fin une petite note
Une petite note
Ou une grosse note
Effectivement
Si vous le faites sur du béton armé
Frappez la tête de votre femme sur le béton en même temps
Pour être bien sûr que dans l'application
C'est pour ça qu'il faut absolument
Que ça soit
Et ta femme qui va être contente
Après tu compares
Moi j'utilise pas ce genre d'application
Sur E-Sex tu compares les réseaux sociaux
Ça répond pas aux béton
Alors après tu partages avec tes amis
En effet tu as le choix
Tu peux partager avec tes amis ou pas
Tes résultats
Alors sur ce l'application a sorti
Le top 10 des pays record
Record man en niveau sexualité
Alors à votre avis
Qu'est-il ?
Les anglais
En premier
Ouais
En 2 les brésiliens
En 3 les allemands
En 4 l'Argentine
En 5 la Hollande
Et en 6 cocorico
Les français arrivent
On est mal placés
On a des meilleurs matelas que c'est la nuance
Alors il y a aussi une bonne idée de la diffusion Android dans ces pays
Il y a aussi
Non non c'est iPhone celui-là
C'est une autre
Ah c'est l'application iPhone
Ok
C'est une application iPhone
Coupou
Sur iTunes
Vous tapez Sextract
Il y a beaucoup
Ils ont laissé passer ça sur l'App Store quoi
Ah ouais bien sûr
C'est sûr
Alors il y a aussi après le top pays
Vous avez le top des individus
Alors les gens mettent leur vrai nom ou des pseudos
Sûrement des pseudos
Parce qu'il faut savoir que numéro 1 c'est Sarah Palin
Numéro 2 l'or de ton nom
Qui a totalisé un nombre de points de 7638
Numéro
Il y a aussi marrant
George Clooney numéro 4
James Bond numéro 5
Et puis c'est tout
Les autres sont un peu moins marrants
Alors qu'est-ce qu'il y a d'autre
Qu'est-ce que je vous offre d'autre cette application ?
Il n'y a pas que ça
Il y a aussi la fonction coaching
Coaching c'est ça qui est intéressant
Elle vous permet d'améliorer vos rapports
Grâce à un suivi et à des conseils
Voilà exactement
Avec une voix attention
Petite voix de chèvre
Prêche-lui la tête plus fort
Classe-lui la tête
La tête
Et vous donnez notamment des conseils
Pour par exemple sortir de la routine
Donc il y a un kamasutra intégré là-dedans
Il y a d'autres fonctions aussi
Qui a dit que le romantisme n'existait plus
Vous pouvez personnaliser votre score
Et surtout les informations qui vous semblent les plus pertinentes
Quant au résultat final
Si l'endurance c'est pas un critère pour vous
Qui fait que vous êtes un étalon ou pas
Vous pouvez enlever le coup de l'endurance
Des trucs comme ça
Et il y a aussi bien sûr la comparaison
Vous pouvez lancer vos résultats via Facebook et via Twitter
Et donc vous pouvez avoir une comparaison de performance
D'accord
Anonyme ou non
Bien sûr
Avec le reste du monde
Et voir des classements journaliers
Voir toujours remonter un petit peu
Oh Ginette on vient de perdre 5 places
Vite une petite sodomie
Et puis c'est reparti
Et il y a aussi à la fin bien sûr pour les grands bikers
Il y a une distribution de médailles
Médailles de bronze, d'argent bien sûr
La médaille d'or et de platine
Pour faire partie des meilleurs
Est-ce qu'il y a des succès comme 4square ou euh...
Ah je ne sais pas ça
Non je crois pas
Mais la cinquantième sodomie
Je pense que le branlomètre est quand même plus adapté de nos auditeurs
C'est possible
En même temps euh...
Bon c'est pas grave
Allez, passons suivons
Bon jeff !
On reste un petit peu dans le olé olé
Dans le 7ème ciel Lord ton père
Nous allons décoller un petit peu
Et nous partons tout de suite
Voir cette superbe compagnie aérienne
Qui vient d'inventer le pack Romantic Tour
Alors !
Pour seulement 300€
Vous pouvez désormais louer un avion privé
Avec un pilote selon l'agence
Très discret
Et oui pourquoi ?
Oh mais c'est le My Life Club ça
Ça existe déjà depuis longtemps
Hein ?
C'est un avion à hélice ?
C'est le Flamingo Airline
C'est un jet ?
Ouais mais ça existe depuis longtemps
Pour 300€ c'est une merde ton avion
Ouais mais tu loues pour aller baiser en haut
Et puis voilà qu'après il y a redescendre
Exactement
Non mais ça existe depuis pas si longtemps que ça
Oh si si si
Attends ce truc là j'en ai déjà entendu parler il y a genre 20 ans
Hein ?
Flamingo c'est au Brésil ça ?
Oui
Euh...
Oui oui je crois que c'est au Brésil
Et euh...
Non non non j'ai la date euh...
Tadadadadad
Ça a démarré l'année en 2011
Non mais je te parle de celui-là
Mais en tout cas ça existait déjà avant dans d'autres trucs quoi
Avec un forfait annoncé et tout
Les capotes distribuées et tout ?
Je sais pas si les capotes sont distribuées
Je suis pas allé voir
L'option fait
Si tu me parles d'un truc
Ou si t'arrivais
Je sais pas si le pilote va prendre les
Pour que tu sois en forme
Avant de décoller quoi
Je suis pas allé vérifier hein excuse moi
Si tu parles d'un truc où tu louais un jet privé
Et tu dis au commande l'air
Euh le fil 500$ et vous fermez un peu les yeux
Non non ça devait être aux Etats-Unis
Il y avait un mec qui faisait que ça
Son avion s'était adapté
Mais en fait à l'arrière
T'avais deux sièges pour le décoller
Ah bah là c'est une compagnie aérienne mec
C'est pas un mec
Ah ouais tu veux dire qu'il y a plusieurs couchettes quoi
Il y a des flottes
Ouais les mecs qui rentrent à deux sons dedans
C'est un Boeing quoi
Attends c'est un A380 quoi
C'est un A380 quoi
C'est au bout du des airlines
Il y a que des bâtelats par terre
Imagine dans un A380 quoi
C'est un baisodrome
Non non non
Côté sécurité c'est pas super quand même
Alors oui
Le test s'est passé au mieux en distribuant des capotes
Justement
De plus monsieur
J'ai des témoignages d'un des pilotes
De cette compagnie
Qui dit ceci
J'ai déjà eu un talon dans mon oreille une fois
Un bouchon de champagne m'a touché le dos
Ok ok
Et après je me suis pris une bite dans le cul
Donc en gros
Si pour que le mec
Si pour que le pilote se prenne un coup de talon
C'est que la compagnie aérienne
Ne doit pas avoir des avions bien gros
Excuse moi
Il s'est fait bifler quoi
Ça coûte que 320 euros pour une heure de vol
Et une heure
Enfin un peu moins de coït
Pour 320 euros ton avion c'est une poubelle
Attends c'est même pas le prix du carment
C'est une L Delta ton truc quoi
C'est un planeur quoi
Il tire et après il te lâche en altitude quoi
Oh les Waz-Off suivants
Oh merde
Et heureusement que le Waz-Off est là
Pour donner de vraies informations geeks
Et alors ça là quand même Captain Beb je pensais que tu allais en parler
Mais non mais non mais non
De quoi ?
Mais non mais non
Si je te parle de l'Etoile de la Mort
Star Wars
Ah oui le prix de l'Etoile 2
Ah oui oui oui
Attends là c'est quand même exceptionnel
Vas-y vas-y
Tu veux en parler ?
Non non vas-y je te laisse faire
Non non mais je te laisse faire
Des étudiants américains il me semble d'une université en économie
Viennent de calculer ce que potentiellement coûterait la construction d'une vraie étoile de la mort
D'accord
Alors ils ont vraiment que ça à branler
Bon ils ont que ça à branler ouais
Bon ils ont que ça à branler on les a fait mais ils devaient rendre un truc pour leur cours d'économie
Ils ont rendu ça
Alors euh
Autant de zéro je ne sais plus
Je crois que c'était 18 fois le PNB mondial
Mais je veux dire même
Non mais les technologies actuelles n'existent même pas
Oui non mais tu chipotes
Non tu chipotes là
C'est un complot pour juste
T'induire en erreur
Imagine le tourisme quoi
Alors ça a de la gueule les aliens ils arrivent si tu veux
Tu vois ils prennent pas port de la merde à ton étoile noire quoi
Alors j'arrondis un petit peu alors ton père pour que tu aies à peu près un ordre d'idées
Ca correspondrait à 8 millions de milliards de dollars
8 millions de milliards de dollars
Oui j'ai bien dit
Oui mais pour
Oui mais donc
Tu mets 15 zéros derrière le 8
Mais le calcul est merdique
Je vais te dire pourquoi
Parce que ce calcul il est fait par rapport aux ressources de la terre
Mais un empire galactique qui construit une étoile noire
Qui gère des millions de planètes
Je veux dire
C'est pas un gros budget
Faut demander au portable de l'empire
Pour voir
Oui c'est clair
Mais bon
Un empire galactique qui a des millions de planètes
Qui a des millions de soldats
Qui a une économie colossale
Ca représente rien
C'est quoi le SMIC pour un Stormtrooper ?
Ca dépend du syndicat de collectivité
Stormtrooper aussi
Oui bah oui c'est vrai
Ouais ça dépend
Est-ce que les Stormtroopers ont un syndicat ?
Est-ce que les Stormtroopers ont un comité d'entreprise quoi ?
Tu m'aurais dit que je parlerais de comptabilité de l'empire de Star Wars à 2h15 du matin ?
Non mais c'est des questions qui se posent
C'est débile
Et c'est vrai que dans le cas de Star Wars ils ont jamais donné de chiffres véritablement économiques
Je veux dire je demande à voir les livres de front de l'empire
Est-ce qu'il y a une agence Pôle emploi dans l'étoile noire ?
C'est vrai ?
Est-ce que tu peux être licencié quoi ?
Tu vas aller aux Ascenis
Tu tombes malade ? Est-ce que tu as une assurance maladie quoi ?
Ils ont aussi calculé ces étudiants en économie qu'avec tout le fer présent sur la Terre
Ils pourraient par contre construire plus de 2 milliards d'étoiles de la mort
C'est énorme quand même
2 milliards ?
Je veux dire qu'il y a déjà les ressources d'étoiles pour la construire
Ils sont juste en ferraïté des étoiles quoi
Bah oui oui mais ça coûte pas si cher que ça
C'est à dire qu'on a encore de l'espoir pour fabriquer encore plein de bagnoles
Un dernier petit chiffre
Il y a le dernier hic pour cette construction d'étoiles de la mort
Le hic c'est quoi ?
C'est que pour...
Pardon, produit...
En gros c'est pour la construction d'une étoile de la mort
Il faudrait compter à peu près, selon eux, 833 315 années de construction
Oui mais à nouveau ils se basent uniquement sur des ouvriers terriens
Mais bien sûr
Alors que si dans un empire galactique il y a plein de gens que tu peux faire travailler pour peu de choses
Regarde une armée des Wok, elles vont t'en faire des putains d'étoiles noires
Bah oui !
En plus tu peux les bouffer après
Ah oui !
Tu peux faire le sac à main
Je pense qu'il est temps de passer aux oiseaux cuisants
Quand ils seront morts tu les files aux enfants
Tiens non ours !
Chuck Norris fait le pont
Ouais
Il fait le pont ?
Le pont de la rivière Quaille
Presque
Le pont...
Un peu plus à l'ouest
Il étend les bras et les jambes entre deux rives et les camions lui passent dessus
Non c'est à Bratislava
C'est nos amis slovaques
Ah !
Qui souhaitent en grande majorité attribuer le nom de l'acteur Chuck Norris
Ah ouais !
A un nouveau pont qui enjambe la rivière Morava à la frontière avec l'Autriche
Et donc Chuck Norris bien sûr a eu vent de cette demande du peuple
Quand tu parles de vent tu parles pas des vent de l'ordre de ton père ?
Non du tout !
D'accord !
Alors euh...
Cette star des arts martiaux des années 80...
Encore...
Pas que les années 80 parce que...
Ah oui !
J'ai vu l'autre jour en zappant dimanche après-midi que ça passe encore ça connerie !
Alors...
Ça fait 20 ans que ça passe dimanche après-midi !
Alors c'est ça le drame c'est que tu sois devant tes vent dimanche après-midi !
Les gens doivent le savoir quand même les auditeurs doivent le savoir en fait
L'ordre de ton père est un grand fan de Chuck Norris et de...
Non non non c'est faux !
Et de Steven Seagal !
C'est faux !
Et Chuck Norris sont vraiment ses idoles !
Je nie ! C'est faux !
Il a les possères en ses toilettes quoi !
Rires
Toujours est-il qu'a priori Chuck n'est pas contre cette idée !
Surtout que le pont aura une particularité il sera uniquement réservé aux piétons et aux cyclistes !
On va pas lui rouler dessus quoi !
C'est très écologique !
Non mais c'est très sportif tu vois c'est très...
Karaté et tout !
Et donc il se peut que bientôt d'ici quelques années le pont Chuck Norris arrive à Bratislava !
What's up !
Et alors nous partons en Suède !
Nous partons en Suède voir...
Ce n'est pas Docteur Haas, ce n'est pas...
Je ne sais plus comment il s'appelle ce Docteur...
Ce n'est pas grave !
Docteur comment tu as dit ?
Docteur Haas !
Ah d'accord !
Par quoi ?
Non c'est rien !
Excuse-moi !
C'est le Rocteur Haas !
Il doit finir de le mettre à mort !
Oui ça y est c'est fini !
Mais en même temps je n'ai pas vu les dernières saisons !
Enfin ça me gonfle quand même un peu !
Alors c'est un putain suédois qui a lancé une petite annonce parce que c'est un peu la crise là-bas !
Il n'y a pas assez de personnel, pas assez d'infirmières !
C'est le bordel !
Et qui vient de lancer une petite annonce qui dit ceci...
Vous êtes motivé, professionnel, vous avez le sens de l'humour et bien sûr vous êtes attrayante comme dans les feuilletons télévisés !
Ah oui c'est important !
Ajoutez une formation quand même !
Ajoutez une formation en sciences infirmières, vous êtes invité à acquérir un emploi chez nous !
de toute urgence, pardon pas toute urgence, dans le service urgence de notre hôpital à Stockholm !
Alors oui oui oui en effet l'hôpital de Stockholm a eu quelques remarques,
a priori leurs infirmières ne sont pas assez attrayantes pour les patients,
pour qu'ils se remettent bien, pas assez sexy !
Et donc cette annonce qui vient de paraître fait un petit peu débat quand même !
Est-ce qu'on a besoin de ressembler à... je sais pas, je connais pas les noms des séries d'hôpitaux urgences et tout ça...
Mais est-ce qu'elles ont besoin de ressembler à des femmes de séries pour bien se souhaiter ?
Oh dégote pas elle est morte !
Ouais elle est morte !
C'est pas Rosanne qui était infirmière dans la série ?
Non !
Euh je sais pas !
Non Rosanne ?
Non pas Rosanne Barne !
Rosanne Barne ! Dans sa série Rosanne n'était pas infirmière !
Oh peut-être !
Bon !
Je cache pas je ne me regarde pas trop !
En tout cas ils ont trop de Rosanne, ils ont pas assez de bonasses et donc ils recrutent !
Alors en plus le directeur de l'hôpital insiste, il dit ceci
Nous espérons que nous avons éveillé votre curiosité et que vous voudrez venir nous rencontrer
afin que nous puissions vous en dire plus sur votre avenir en tant qu'infirmière dans notre établissement !
Alors semble-t-il le casting sera directement fait par moi !
Je pense que le directeur de l'hôpital est un gros pervers !
Je pense aussi eux !
T'étais plus pour dire ça !
J'en ai déjà mal à retomper !
Basel suivant !
Alors je les ai pas encore triés en fait je vous l'avoue alors j'ai un Kremlin c'est à côté du blog !
Un petit peu !
Alors revenons-en un petit peu aux news high-tech !
À la vache !
Et nous avons Atroma underscore B1 sur Twitter qui m'a envoyé ce superbe lien sur une application Android
dont l'or ton père devrait être le champion s'il avait un Android !
Comment s'appelle cette application ?
Ça s'appelle Ceramic Destroyer !
Ah oui !
Ce n'est pas inventé c'est vrai !
Tu l'as vu le truc ?
C'est un jeu gratuit bien sûr sous Android !
Le principe est assez simple !
Ça ressemble un petit peu aux Angry Birds !
C'est à dire que tu dois casser la faïence !
La faïence exactement !
Qui est devant toi sur ton petit écran sous plusieurs formes !
Tu as des petits papillons en carrelage !
Tu as des logos Android bien sûr !
Oh la vache !
Faites le taire putain !
Qu'est ce que c'est que ce truc ?
On dirait un lapin crétain !
C'est une horreur !
Et donc tu lances des petits projectiles à fin de détruire ces pièces de collection de qu'un père !
Putain c'est grave !
Non !
Ton père !
Je pense qu'il faut absolument que tu essayes ça dès que ça sort sur iPhone !
Allez je passe aux was-of suivantes tout de suite !
La nomophobie !
Est-ce que ça vous dit quelque chose ?
Bah c'est contre les gens qui sont contre les nomo...
Ils ont peur des noms !
Non !
Ah ça ne vous dit rien !
Ah pas con ça !
De geek vous ne savez pas ce que c'est !
Et bien c'est un mâle !
C'est un mâle qui est de plus en plus présent dans notre société actuelle !
Ah !
Une larve !
Non !
C'est la peur de se retrouver loin ou à une longue distance de son smartphone !
Oh mais attends mais c'est...
C'est Captain Web !
Captain Web !
Non le smartphone Captain Web !
Non !
C'est un jouet d'absence en téléphone !
Allo ! Allo !
C'est ça !
Alors il faut savoir quand même que ça...
Alors je crois qu'il y a plus de 46% il me semble de la population qui est atteinte de nomophobie !
Alors il y a différents bien sûr différents stades !
Il y a le mec qui a juste une petite peur...
Oh tu vois où est passé mon smartphone ?
Je vais pas dans la poche c'est bizarre où est-ce que je vais poser il faut vite que j'aille vérifier !
Jusqu'à quand même des grosses attaques de panique et des essoufflements !
Des sueurs disent les médecins !
Oh mon dieu !
Des tremblements, des palpitations, des étourdissements et même des nausées !
Il y en a qui vont jusqu'à vomir quand des gens rentrent trop longtemps !
Trop loin de leur smartphone !
Non non c'est pas...
Oui c'est pas 46% !
Je comprends le mec qui dit c'est bien mais beauf !
C'est euh...
Vous me demandez de quelle partie il parlait précisément !
C'est pas 46% de la population en fait c'est 66% mais des utilisateurs de smartphones
qui sera atteints de cette...
...homophobie !
Bon allez ça vous intéresse pas !
Si mais c'est la preuve que cette plate est vraiment en train de devenir con !
Alors le détail, le détail...
La tranche 18-24 ans bien sûr c'est la tranche la plus touchée !
Quand même 77% ça devient un peu grave !
La tranche 25-34 ans c'est la vôtre hein messieurs !
Même si vous passez bientôt de l'autre côté !
Ah non c'est vrai !
On l'a déjà passé de l'autre côté !
C'était 66% et bien sûr les plus vieux c'est un petit peu moins c'est normal !
Alors il y a des tests, les experts ont lancé des tests !
Alors vous avez un site, je vous retrouve l'adresse où vous pouvez tester justement votre teneur en homophobie !
Alors avec des questions comme...
Ça a l'air vachement, le protocole scientifique a l'air très rigoureux !
Ouais !
Il y a des questions quand même assez étranges !
Alors vous êtes inquiet quand votre téléphone n'est pas à proximité, cette question peut paraître tout à fait légitime !
Vous ne désactivez pas le son de votre téléphone !
C'est à dire le soir quand tu vas te coucher lors de ton père, est-ce que tu coupes ? Est-ce que tu le mets en veille ?
Ouais je le mets en veille !
Quand tu es en réunion est-ce que tu le mets en veille ? Est-ce que tout ça ?
Oui !
Oui je le mets en veille !
Mais c'est un vibreur ou tu le coupes ?
Alors je le coupe !
Moi je le mets en veille !
Tu n'es pas vraiment homophobe !
C'est pour ça que je ne réponds jamais au téléphone parce qu'en fait je n'entends pas sonner !
Non mais toi c'est papa, il t'est sourd !
Alors après on passe au stade supérieur !
Alors ton père, une mauvaise réception, un manque de batterie, est-ce que ça vous rend nerveux ?
Est-ce que ça vous rend aigri et un peu fébrile ? Est-ce que vous réagissez un peu plus violemment
quand vous voyez que la petite barre est pas loin du zéro ?
Non !
Ah il hésite, il hésite !
L'idée de prendre votre téléphone, accélère-t-il votre rythme cardiaque ?
Non !
Avez-vous un téléphone de secours ?
Ça dépend de ce que tu regardes dessus quoi !
Juste au cas où ?
Non !
Ah bon ça va alors tu n'es pas très homophobe !
Et dernière question, allez-vous vous coucher avec votre téléphone ?
Tu as répondu plus ou moins !
Non !
Oui et non parce que tu l'étends !
C'est-à-dire que je m'en sers comme radio réveil !
Ah toi aussi !
Moi c'est pareil !
Mais c'est parce que mon radio réveil est cassé !
Il est cassé !
Ouais c'est pareil !
Justement !
Crevard 2.0, envoyez-leur un radio réveil !
Ah ouais !
Merci, ça serait cool !
Allez, ways of suivant !
What if ?
Heureusement j'étais là quand même pour les côtés un peu...
Mais Gizmo il a le rhum ou quoi ?
Geek et high-tech de cette émission !
Gizmo !
Voilà !
Non mais Gizmo il a une voix plus douce hein !
Il chante un peu comme ça surtout Gizmo !
Gizmo !
Allez !
Est-ce que je vous parle de...
Je me rappelle si y'a des mecs qui ont fait des films porno basés sur Kremlin !
Je vais immédiatement rechercher !
C'est vrai !
Kremlin c'est porno !
Je vous parle de ce restaurateur français qui vers Montpellier a décidé de monter le premier distributeur de pizza fraîche ou pas ?
Oui !
Oh c'est connu !
Attends !
Pizza fraîche !
Avec l'artempire je tiens qu'on avait vu une de ces machines dans un catalogue il y a au moins deux ou trois ans !
C'est vrai !
Et la machine fait tout automatiquement ! Elle te roule la pâte et tout et elle te la délivre !
En fait il y a un bac avec les boules de pâte directement...
Bon bah what's up suivant !
What's up !
Je lui ai pété un what's up ! Désolé !
Ah ouais ça a l'air d'exister !
Ouais c'est pas grave !
Est-ce que je vous parle de cet homme qui doit s'ennuyer vraiment à mourir ?
Parce qu'il a mis plusieurs années à construire sa cave, sa propre cave !
Il a mis exactement 9 ans !
Mais c'est le Captain Wayne !
9 ans à creuser son sous-sol de sa propre maison !
Il est autrichien ou pas ?
Pourquoi ?
C'est le père Fritzel !
Non !
Fritzel !
Il s'appelle Joe Murray !
Vous pouvez le retrouver notamment, il a un compte Youtube !
Que je vais vous dire un peu plus loin !
Vous retrouvez toutes ses vidéos !
9 ans de vidéos !
9 ans en train de creuser la petite cuillère !
J'ai trouvé des vidéos de tuyau !
Et bah tu y es presque !
Alors ton père, pourquoi a-t-il mis autant de temps ?
Parce qu'il a décidé de creuser son sous-sol uniquement avec des bulldozers miniatures électriques et télécommandées !
Non mais faut être con !
Mais il est con !
Et donc je vous invite tout de suite à aller voir sa page Youtube !
Vous tapez, alors c'est LilGiantSconstrco
L-I-L-G-I-A-N-T-S-C-O-N-S-T-R-C-O
Et vous trouvez tout de suite tous ses liens !
Alors vous le voyez, creuser avec ses petits...
Alors il a tout !
Il a le bulldozer, il a la perceuse, il a le...
Enfin je sais pas...
Il a la traite ou c'est juste qu'il a pas de vie ?
Je crois qu'il n'a pas de vie !
Non non, alors il explique...
Sans logique !
Ça le détend en fait !
C'est une espèce de passion qu'il a pour ses véhicules télécommandés depuis très longtemps !
Et alors il fait tout avec...
C'est pas genre...
Il fait creuser avec la pelleteuse et après il fout tout ça dans le jardin !
Non non ! Il y a aussi la benne qui est juste à côté, la pelleteuse dépose dans la benne qui va sortir tout le gravat de...
Il fout tout d'abord, vous verrez toutes ses vidéos !
Et maintenant qu'il a fini son sous-sol, il s'emmerde pas !
Alors ton père il y a un message pour toi là sur l'écran !
Ah !
Qui est mis sur les manches ?
Sur nestygrimmins.com
Sur nestygrimmins ouais !
Il y a une pub il y a marqué arrête de te branler !
Et tout branle le plan !
Oh la vaaah !
Bon !
Si vous voulez savoir plus sur cet homme et...
Oui mais allez-le cliquer dessus pour voir les photos qu'il me propose !
C'est un moment de bulldozing !
Oui !
Et imagine la tête de la femme quand il a dû lui dire ça !
Bah écoute je vais creuser une cave !
Bienvenue sur Micodien !
Par contre je crois pas qu'il soit marié !
Je pense qu'il est célibataire !
Il faudrait pas m'avancer !
Mais il me semble qu'il est célibataire plutôt !
Ouais ouais !
D'ailleurs moi je suis arrivé sur un autre site là il me propose
Voulez-vous baiser avec une fille à Paris ?
Oui ou non ?
Ah bah...
Faut aller ouais !
Je me as créez-y !
Alors alors c'est jamais !
Sur une erreur !
Allez WhatsApp suivant !
T'es sympa ! Captain Web t'es sympa ! T'arrête de foutre mon adresse mail partout sur tes sites dégueulasses !
Ouais !
Tu reçois des pubs malsaines !
Allez ! On va faire vite !
Oui ! Je reçois des pubs malsaines !
Vous connaissez...
Et ça vient de toi !
Vous connaissez le site groupon !
Bonjour !
Oui !
Ça on le connaît !
Vous connaissez bien !
Ah je sais que tu vas parler !
Vas-y ! Je vais parler du site Dracon !
Dracon.me
Le principe c'est de commander à plusieurs des boissons pour les avoir à tarifs bien réduits !
C'est le principe groupon !
Pour pouvoir picoler et se foutre la muange pour pas cher !
Alors c'est pas bien !
Alors ton père...
C'est mal !
L'abus d'alcool est très dangereux !
Ah oui oui !
C'est pas alors ton père !
Sauf pour la gorge ça va mieux quand même !
C'est vrai !
Mais il y a plus de whisky d'ailleurs !
Charles Audit !
Oui !
Il y a plus de l'Ague Daniel !
Ouais !
Plus de whisky !
Si vous m'entendez merci !
Bon allez voilà !
Allez vous même sur Dracon.me si vous voulez savoir de quoi ça part !
Est-ce qu'il y a des bonnes affaires ?
A priori il y a des bonnes affaires avec tête de remise entre...
Je crois alors sur l'alcool c'est toujours un peu moins...
Ça marche en France aussi ?
Entre 10 et 30% !
Hein ?
Oui bien sûr !
C'est...
D'ailleurs je crois que c'est...
Je sais pas si c'est uniquement français mais en tout cas ça marche en France !
Tu as tes dracons...
Mes dracons !
Qu'est-ce que j'ai commandé ? Qu'est-ce que je...
Qu'est-ce que je veux le truc ?
Tu as aussi tes dracons pour commenter du lait à plusieurs !
Tu as la possibilité aussi d'offrir bien sûr !
D'envoyer ça à quelqu'un et de consommer directement !
Voilà allez-y sur ce site vous verrez c'est assez rigolo !
What's up tu vois !
Où est-ce que j'en suis ? Est-ce que je passe directement au truc un peu...
Alors ton père est-ce que tu en peux plus ou est-ce que je vous parle peut-être de cet homme...
Oui c'est intéressant ça !
Tu l'as lu ?
Oui !
Cet homme qui a été retrouvé...
Alors je sais plus ce que c'est je crois que c'est en Russie ou par là non ?
Non non c'est en Suède je crois !
Ou c'est en Suède oui pardon !
Oui oui parce que c'est près du...
Alors c'est un homme qui a été retrouvé il y a quelques jours
enseveli dans sa voiture...
Enfin sa neige en se...
Enfin bon...
Sa voiture enseveli sous la neige et...
Parce qu'il y a un autre connard qui avait des véhicules miniatures pour l'ensevelir !
Non non !
Alors en fait l'histoire c'est que c'est un SDF si tu veux
qui avait pour habitude de dormir donc...
sous une tente ou alors il avait une voiture quand même
et quand il avait un petit peu d'argent il mettait de l'essence dedans
et puis il se baladait et là il y a quelques mois...
Il y a quelques...
Oui c'est ça...
Quelques mois il est allé en bordure de forêt même c'est un petit peu léonier à 1,5 km
et puis d'un coup...
Oh puis il s'est mis à neiger alors il se met dans sa bagnole pour se donner l'air chaud...
Le problème c'est qu'il s'est jamais arrêté de neiger !
Et que le mec a été retrouvé 60 jours après !
60 jours après !
Il était surgelé !
Vivant !
On en parlerait pas dans l'oiseau !
L'entend père !
Comment il a fait pour survivre pendant 60 jours sans manger quoi !
Comment il a fait pour survivre ?
Et c'était la bonne question !
Et alors on a eu la réponse il y a quelques jours !
Comment a-t-il fait ?
Et bien les médecins expliquent !
Notamment...
Alors c'était du très grand froid !
C'était des jours qui étaient jusqu'à moins 30 !
Le froid ralentit son métabolisme !
Exactement !
C'est un système de quasi-hibernation dans lequel l'homme est tombé !
Il a pu néanmoins, parce qu'on ne pourrait pas survivre 60 jours sans au moins se désaltérer,
sans boire !
Donc grâce à la neige il a pu boire autant qu'il voulait !
Si vous voulez !
C'était peut-être plutôt des glaçons que de la neige d'ailleurs !
Mais en tout cas il a pu se désaltérer !
Il avait juste avant cette arrêté dans sa bagnole,
il avait été justement prendre de l'essence dans une station service
et il avait pris quelques Mars Bounties ou je ne sais quoi de sucrés !
Et le mec il a dû lui échapper à la fin de chez vous d'une semaine !
Après il l'entraînait vivant mais dans un état quand même pas génial !
C'est hyper nature !
Plus bien amigri !
Il pouvait à peine parler disait-il !
Mais de volonté qu'il l'entraînait vivant !
Là il est en train d'être soigné et qu'a priori il n'y a aucun risque vital en tout cas !
Et je trouve que c'est une belle histoire !
Imagine où est-ce qu'il a dû chier pendant 3 mois !
C'est presque une histoire de Noël !
Par contre c'est les questions que je me suis posée aussi !
Parce que bouffer de la neige c'est bon mais moyen quoi !
Oui mais je pense que sur 60 jours, il y a bien 40 jours où il a arrêté de chier quoi !
Merci pour cette belle ronde !
Bah je pense !
Ce qui veut dire qu'il reste 20 jours quoi !
Donc encore que je vous souviens !
La conclusion de ceci c'est qu'il n'a pas chier pendant 40 jours !
Bah je pense que la température de moins 30 degrés, ce qui change par exemple la pièce qu'on a au fond !
C'est pas en couille là !
On peut passer au voisin suivant !
Et bah à moins 30 degrés je pense que ton excrémentation ne sont plus les plus trop odorantes !
Je ne sais pas !
J'ai jamais essayé !
Ceci était un message d'unité publique du Docteur Caca !
Docteur Caca ! 08 508 508 !
Consultation gratuite !
Ou 3615 heures de ton père !
Allez je passe au voisin suivant alors !
Allez voisin suivant !
Bon je vous parle pas, allez on va faire rapide, je vous parle pas de cet Indonésien qui s'est marié avec des jumelles !
Parce que oui il a pas réussi à se décider !
Si à moi je veux pas !
De quoi ?
C'est un Thaïlandais pardon !
Qui s'est marié avec deux jumelles !
Comment a-t-il fait ?
Bah il a tout simplement expliqué depuis des années qu'il n'arrivait pas à choisir entre les deux !
Et c'est passé !
Alors tu regardes la photo du voyage il est content !
Il est content surtout que les jumelles ont pas l'air dégueulasses en plus !
Ah non c'est le mec il a gagné le gros dos !
Je sais pas !
En même temps si c'est les deux mêmes si tu veux à moi de pouvoir se les appeler toutes les deux en même temps quoi !
Encore des mêmes ?
Non mais tu peux en avoir une qui fait la cuisine pendant que tu testes le sex tracker avec l'autre !
Oh la vache !
Ça c'est un message pour toi Mantine !
C'était un message du Docteur Quakos !
Docteur Quakos !
Est-ce que je vous parle ?
C'était un message du comité pour retirer le droit de votre femme !
Est-ce que je vous parle de Sheila Ersche ?
La grosse présidente.com
Qui vient de battre le record de la plus grosse poitrine du monde !
Excusez-moi !
Je vais encore me faire traiter de tous les noms !
Elle a quelle taille !
J'ai vu ça et si tu veux !
Elle a vu de ces nibards !
J'ai pas trouvé qu'ils...
Enfin si évidemment ils sont immenses quoi !
Mais c'est les plus gros du monde !
Actuellement !
Parce que le lot est mort !
Lolo est morte !
Elle est morte !
Elle en avait des plus gros que ça quoi !
Je l'ai pas vérifié mais oui !
A vu d'oeil !
C'est énorme !
Celle-ci !
Mais si tu veux j'ai l'impression que...
Ce qui est hallucinant !
Quakos fait les was-off !
Mais l'autre, le certain web il les a vus quoi !
Oui bien sûr !
Tu vas sur Twitter, toute la poubelle de lunettes tu l'as en direct quoi !
Tu es plus obligé de chercher !
La différence aussi c'est que le lot fait un peu plus aussi pour le business et se démarquer dans le business du X !
Elle, elle fait ça...
Pour le plaisir !
Pour le plaisir complètement !
Elle va même jusqu'à dire que...
Je cite...
Mes seins sont comme mes bébés !
Je les aime comme s'ils étaient mes enfants !
Vous voyez, ça a quand même une étape au dessus !
Elle a 32 ans, elle fait quand même du 115K !
K ?
Oui, K !
D'accord !
Bonnet, K !
Comme Kaka !
Voilà !
Je savais pas que ça existait !
Faut une toile de temps !
Comme KKK !
Et pour avoir des chiffres, parce que lors ton père adore les chiffres,
chaque mamelle de cette dame comporte 2 litres et demi de silicone !
C'est pas naturel !
Ah non !
Je sais rien !
Moi tu sais maintenant la nature !
Non non ! C'est pas naturel !
Parce que ça demandait quand même 20 opérations,
je sais plus combien de milliers de dollars de frais bien sûr de chirurgien esthétique !
Mais elle est très contente !
Elle est très très contente !
C'est surtout la preuve que les chirurgiens esthétiques sont des connards quand même !
Surtout aux States !
Ouais ! Mais toi aussi on te proposera 10 000 dollars pour lui !
T'as vu la gueule de la branlette espagnole avec un K ?
Par contre, c'est lui qui pose certains problèmes justement !
Alors la branlette espagnole, je ne sais pas !
Je ne voudrais pas être entre d'ailleurs, parce que ça doit faire mal !
Mais...
Mais sur, mis à part le fait qu'elle a du mal à trouver des vêtements vraiment à sa taille !
Elle explique que pour lasser ses chaussures aussi, c'est très très difficile !
Compliqué !
Elle fait souvent tomber son plateau repas parce qu'elle ne le voit pas !
Elle a continué au travail !
Elle peut le poser sur ses seins !
Mais c'est pas pratique pour poser les trucs dessus et pour boire un verre d'eau !
Oui !
Enfin des tas de trucs comme ça !
Allez voir les actualités sur Sheila, Hershey !
Et même pour conduire !
Cette fabuleuse...
Elle ne conduit pas !
Ah bon !
Par contre, tu peux voir une vidéo d'elle en train de porter sa fille, c'est assez horrible !
Ah c'est une fille !
Elle la porte à un mètre de distance !
Par contre, elle pourrait peut-être faire un boulot !
Ah oui, à voir que tu me diras que c'est du silicone, c'est con !
Sinon alors elle aurait pu se recycler en tant que nourrice !
Oui, c'est vrai !
Mais non !
Elle produit du silicone !
Comme la vache de notre ami Jean-Paul !
Allez, Oiseuf suivant !
Alors, est-ce qu'on va dans du Oiseuf policier un petit peu ?
Ah bah vas-y !
Allez !
Est-ce que vous êtes au courant de cette affaire qui s'est passée, je crois que c'est à Bobigny,
de ce jeune homme qui a été arrêté bien sûr par la police,
pour ce trafic de supéfiants ?
Ils ont arrêté aussi des complices, quatre complices me semble-t-il,
trois collègues à peu près du même âge,
et le quatrième c'est Mami !
Mami !
Sa grand-mère de 71 ans,
qui officiait justement,
c'était un peu la nourrice du cannabis, si j'ose dire !
Elle touche pas ce joint !
C'est elle qui préparait carrément les petits sachets pour leur vent et tout !
Elle était bien !
Alors, l'histoire qui est marrante...
Elle est en train de préparer un gros bang !
Elle bien sûr dit que non, non, non, elle a rien à voir là-dedans,
c'est son petit-fils qui a utilisé son armoire pour foutre des lampes,
et des trucs bizarres pour faire pousser,
il était persuadé que c'était des pétignards je pense !
Et de la verveine !
C'est son petit-fils qui l'a balancé,
qui est en train d'essayer tout mettre sur le dos de la grand-mère !
Elle, c'est cette salope !
Elle nous exploitait !
Elle nous a menacés de nous casser les jambes !
Alors le petit-fils lui explique que c'est la grand-mère qui préparait tout ça,
et qui a reféré ça à son petit-fils et à ses enfants,
les forçant à aller vendre les doses bien sûr à sa place !
Vas-y espèce de petite mère !
C'est à peu près ça !
Enfin les enfants quand même...
Par contre ces putains de zédo !
Ils ont pas 14 ans,
je crois que c'est plutôt du 26-27 ans,
donc c'est pas non plus des petits-enfants...
Mais en tout cas c'est la guerre au commissariat de Bobigny,
parce qu'ils sont en train d'essayer de tout balancer sur la grand-mère,
et la grand-mère elle se défend quoi !
Bah ils ont intérêt parce que la grand-mère elle risque pas grand-chose,
il faut pas encrister la vieille !
Oh ! Qui sait ?
Toujours faisable !
Allez, what's off suivant !
Et on reste dans les ways of policiers,
on va parler de cet acte exceptionnel !
Alors on a toujours des champions,
les braqueurs champions,
cette semaine on est l'un autre !
Il s'appelle...
Il s'appelle en plus...
Ça ne s'invente pas,
il s'appelle « Jeune champion » !
Oh la vache !
Il a une tête de champion !
Il a une petite particularité,
c'est que ce braqueur,
je sais plus qui est là,
c'est aux Etats-Unis,
il est dans un fauteuil roulant motorisé,
il est dans un fauteuil roulant motorisé !
Et il va braquer une petite supérette aux Etats-Unis,
bien sûr,
comme ça se fait très souvent !
Alors c'est un peu la guerre quand même,
parce que la vendeuse elle voit qu'il est en photo de moi...
Le problème c'est que déjà il faut qu'il braque des épiceries accessibles aux handicapés !
Bah c'est ça plus ou moins le problème !
C'est à dire que...
Oh putain !
L'allée a été,
il arrive devant la vendeuse et il demande
« Ouais salope ! »
Il sort un couteau,
« Fais-moi le pognon ! »
« Est-ce qu'il veut mon salope ? »
Ouais ouais !
« You bitch, je l'ai dit ! »
Et « Oh la la la ! »
« Oh la la ! »
« Un petit connard à roulettes,
je vais pas me laisser faire ! »
Paf !
Elle essaye de le désarmer tout ça !
Elle se prend quand même 3 coups de couteau dans la cuisse,
quand même !
La bonne femme !
Et le gars arrive quand même à se barrer
avec un pack de 12 bières, tu vois !
Et je sais plus quoi donc !
Putain !
« Ah la la la ! Qu'est-ce qu'elle fait ? »
« Bah bien sûr, elle appelle la police ! »
« Ah je me suis fait agresser ! »
« Bah oui, blablabla ! »
« Ce petit connard,
il est parti en roulant assez vite ! »
« Ah mais quelle voiture ! »
« Quelle marque ! »
« C'était un fauteuil ! »
Mais la course poursuite n'a pas été très longue !
N'importe quoi !
Il a voulu passer en fait par l'arrière de la boutique,
mais ce qu'il ne savait pas,
c'est que c'était plus ou moins un chantier,
et que c'était un champ de sable !
Ah merde !
Il s'est embourbé !
Son fauteuil roulant n'est fait motoriser !
C'est complètement embourbé !
Avec son couteau à la main, plein le sang !
Il avait beau !
Et son pack de bières !
C'est un peu le pari d'Akard des braqueurs en fait !
Et donc John Christopher Champion,
parce que c'est son nom, je le répète !
Un vrai champion !
22 ans !
Donc c'est fait qu'offrir quelques minutes plus tard !
Votre chef qui dit que la police a dû tirer dans les pneus pour l'arrêter !
Non, elle a peu eu besoin !
Ils ont mis une herse !
Ils ont peu eu besoin !
A priori il avait beau avoir bloqué en automatique la première vitesse,
ça ne voulait pas se débourber !
Les bourbés du Lac-Sap !
Voilà !
Alors, messieurs, les comprieurs !
Vérifiez quand même l'arrière-boutique avant d'essayer de passer furtivement par là !
Ou à ce que suivant !
Est-ce que je vous parle de ces deux potes ivres ?
Je ne sais plus ce que ça se passe !
Ah ouais, c'est les deux champions là aussi !
Ouais, tu les as vu aussi !
C'est deux américains je crois aussi !
Il me semble qu'ils étaient en Californie !
Et en fait, ils ont perdu, ils viennent de perdre leurs meilleurs amis !
C'était trois potes inséparables, tu vois, comme les trois doigts de la main,
comme les trois de leur ton père, tout ça !
Ils ont perdu leurs potes et ils essaient de se consoler,
ils vont dans un bar, comme ça !
C'est pas possible ! Robert est parti !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Et puis il picole, il picole, il picole !
Et si, ils ont une idée génie !
L'idée de génie !
Ils veulent absolument récupérer leurs potes pour passer une dernière soirée ensemble !
Ils l'ont déterré !
Et donc ils vont faire une effraction à la morgue,
parce qu'il n'était pas encore enterré, c'était tout récent !
Ohhhh ! C'est sordide !
Ils rentrent par effraction dans la morgue,
où est entreposé leur ami, Robert !
Et ils décident de le sortir !
Tous les noms de cette histoire ont été échangés !
Hein ?
Les noms, c'était plus Robert !
Je dois avoir les noms quelque part !
Enfin bref !
Et puis, ils ont des 1€ 52 !
Tout gentil qu'ils rentrent dans l'établissement mortuaire !
Toi et moi, qui ne connaissons pas tous les établissements mortuaires,
nous ne savons pas par quel casier commencer !
Et puis en plus, quand t'es bourré, c'est pas facile !
Ça a été un peu le bordel avant de trouver leurs potes !
C'est pas dans celui-là, il y a un pack de bières !
Non mais ça, c'est un frigo !
Je pense que celui-là, il y a un fauteuil en rond avec du sable !
C'est pas ça !
Alors, je crois que c'est une trentaine de tiroirs qu'ils ont ouverts avant de trouver leurs potes !
Tiroirs qu'ils n'ont pas tous réussi à refermer, bien sûr !
Donc, ne respectant pas la chaîne du froid !
Je pense que les familles des autres ne sont pas très contents !
Bref, tu ne veux plus les consommer !
Après, tu ne veux plus rien consommer !
Et donc, on va faire vite !
Ils ont été bien sûr capturés, parce qu'ils ont trouvé leurs potes,
ils ont essayé de le transporter, mais un cadavre...
Ça pèse !
Même quand tu fais semblant, ça pèse !
Un cadavre, ça pèse encore plus long !
Je confirme !
Et donc, ils ont complètement torchés, a priori !
Les flics les ont retrouvés à moitié des quatre pattes, comme ça !
Là, avec le bras et la tête de son pote, l'autre avec les pieds, comme ça, et tout derrière !
C'est quand même une belle histoire d'amitié !
C'est une belle histoire d'amitié !
Ils n'ont pas réussi à s'affaire plus de 20 mètres en dehors des dépôts funèbres !
Alors, on va rester un petit peu dans le détermement de cadavres et tout ça !
Ah oui, c'est sympa !
On va faire un best-off un jour !
Un best-off calavre !
Alors son père va se charger de faire le montage !
On va aller à Niers-sur-Seine !
Et Niers-sur-Seine a une particularité au point de vue cimetière, est-ce que vous la connaissez ?
Les soins de vidé, on peut déterrer les...
Oui, qu'y a-t-il ?
Ils ont une particularité à Niers-sur-Seine, c'est que c'est une des seules communes à avoir un cimetière dédié aux animaux domestiques !
Alors oui, il y a beaucoup de chiens, de chats et d'autres bébêtes qui sont enterrés dans ce cimetière !
Et il y avait notamment la tombe de Tipsy !
Tipsy, ce charmant caniche noire !
Patrick Tipsy !
Qui était profané !
C'était passé il y a quelques semaines, dans la nuit du 4 au 5 février, j'ai la date exacte !
La tombe de Tipsy était profanée !
Pourquoi ?
Mais qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Il avait des crocs en or ?
Non !
Parce que la maîtresse,
avait enterré son caniche d'amour, Tipsy !
Avec son colis en diamant d'une valeur de 9000€ !
Et c'est un peu la crise !
En même temps si tu veux...
Hein ?
Quoi ? Quoi ? Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu ne veux pas laisser la possibilité aux gens d'enterrer leur caniche avec leur collier en diamant ?
Je n'ai plus aucune foi en l'humanité tout de suite !
Donc j'ai aussi la gueule du revendeur dans une bijouterie qui arrive avec un collier et un médaillon Tipsy !
Avec des diamants dessus !
9000€ !
Cette profanation de caniche d'un, franchement !
Je trouve que c'est horrible !
Alors ton père, je ne sais pas ce que tu en penses !
Toi elle a mis des bêtes depuis toujours !
Elle a mis des bûchons surtout !
Alors quand même pour votre culture générale, je veux quand même vous rappeler !
C'est vrai qu'ici c'est le bon endroit pour la culture générale !
C'est les 5 secondes culture de cette épisée !
Je veux quand même vous rappeler que ce cimetière...
Ce cimetière canin, félin, d'Anières-sur-Seine a été quand même créé au 19ème siècle !
Et que vous pouvez trouver des célébrités là-bas !
Notamment Rintatin !
Ah oui, Rintatin !
Ah bon ?
Rintatin !
Ils ont enterré oui, l'orque !
Il y a des animaux d'hommes célèbres !
Vous avez d'Alexandre Dumas, de Sacha Gitri...
D'un sacré paquet !
Bon voilà, aller faire un tour dans ce cimetière, c'est assez agréable !
Moi sauf suivant !
Alors, est-ce que je parle de cette île indienne où il est devenu interdit de vomir ?
Il est devenu interdit de vomir !
C'est bon ça ?
C'est légalement...
C'est quoi l'amende ?
Il y a de la prison peut-être ?
Non, je crois pas...
C'est une sacrée amende...
Je crois que c'est 90€ ou un truc comme ça, là-bas c'est assez énorme !
Pourquoi est-ce qu'ils font ça ?
Ils font ça parce que...
Pardon...
C'est une station balnéaire...
Ils sont situés dans une enclave où l'alcool est interdit partout en fait, sauf dans cette station balnéaire !
Vous allez savoir pourquoi ?
C'est vraiment important pour les touristes !
Mais sur ce, il n'est pas rare que même les autochtones viennent le week-end se bourrer la tronche et en profitent...
Les indigènes...
Vu que c'est légal de se bourrer la gueule jusqu'à fond et jusqu'à poil d'heure !
Et sur ce, finissent comme des larves sur les routes et qui remplissent de galettes !
Et ça devient vraiment très dur pour la commune d'entretenir le parc routier, d'entretenir les trottoirs et tout ça !
Et donc ils viennent de sortir une loi qui interdit le renvoi gastrique !
Et quand tu chopes une gastro, tu fais comment ? Tu déménages ?
Tu vas en prison !
J'ai jamais entendu une connerie !
Tu n'es pas à la sortie d'un bar en général, normalement !
Mais là, si tu te fais gauler à la sortie d'une boîte ou d'un bar, allongez par terre avec...
C'est pas encore interdit !
Avec une gague à côté !
Non monsieur l'agent, je me suis pas voulu dessus, je me suis chié dessus !
C'est à l'heure alors, circulez !
Je pense que ça passe beaucoup mieux !
Enfin voilà, je pense que certaines communes en français devraient faire pareil, mais aussi avec les crottes de pigeons !
On se l'abonner aussi !
Je ne sais plus où est-ce que j'en suis avec les Ousef !
Mais t'as combien de pages encore ?
Il en a encore de Ousef !
C'est inquiétant !
C'est pas possible !
Allez, on va parler du nouveau Crocodile Dundee, qui est un septuagénaire qui vit, je ne sais plus, je crois que c'est au Zimbabwe.
Il s'appelle Jonah...
Attends, pourquoi je suis en train de parler à 2h45 du matin d'un Crocodile Dundee qui vit au Zimbabwe ?
Help ! Sortez-moi de là !
Il a fait ses courses et...
Tu vois que toi aussi, t'en es venu à supplier pour pouvoir partir !
C'est septuagénaire, donc il vient de faire ses courses et est un petit peu en retard, il a peur de se faire sacrément réprimander par sa femme et il se dit
si j'allais plutôt couper par la rivière histoire de rentrer plus tôt chez moi.
Quelle mauvaise idée !
Parce qu'à peine a-t-il traversé la moitié de la rivière, son boîte de tomates sur la tête, que d'un coup il sent quelque chose qui lui frotte le pied.
Oh ! Puis ça lui mordille les fesses !
C'est un crocodile !
C'est un crocodile de 3 mètres de long !
Mordille ! Je pense qu'il était remordillé pour un crocodile et le bon terme...
Au début en tout cas il a mordillé pour voir son nez !
Si la chair était fraîche et tout ça, mais il a fini par être attaqué violemment !
Alors je cite Jonas, il a commencé par me mordre les fesses avant de s'attaquer à ma virilité et déchirer mes testicules !
Il a l'entendé un petit commentaire !
Oui, oui, oui, il avait fait...
Et là il s'est débattu bien sûr Jonas avec le crocodile, il dit ceci, j'ai introduit mon pouce dans sa bouche pour essayer de l'étouffer !
Alors allez savoir comment...
Oh il doit avoir un très très gros pouce quoi !
Parce que si tu veux, sur l'étouffement d'un crocodile avec un pouce !
Et là il dit, manque de bol, il a attrapé ma main et je pouvais entendre mes os craquer !
Est-ce que les testicules étaient toujours coincés ?
Il y a une légende qui veut que quand tu te fais morte par un animal, il faut lui foutre un doigt dans le cul pour qu'il lâche quoi !
Attends, je viens juste d'arriver là !
N'essayez pas !
Attends, ferme à résumer !
Je sais, je sais, ça doit être dur de trouver le trou du cul pour fouiller le cou !
Voilà, c'est ce que j'allais te dire !
Faut fouiller longtemps quoi !
C'est pas sûr qu'il y a une dame qui est rentrée par une rivière avec sa boîte de conserves de tomates dans la tête !
La marche bonnette aussi avec les femmes !
Et qui s'est fait arracher les couilles par un crocodile !
Alors, après...
Après cette tentative d'étouffement avec son pouce et qu'il s'est fait brailler la main, il y a eu une sorte de miracle !
Sa bonne étoile est arrivée et heureusement qu'il a trouvé le trou du cul !
Il a rassommé avec sa pompe de conserves de tomates dehors !
Presque !
La boîte de conserves est tombée et a fait diversion !
Le crocodile attrapant cette boîte de conserves et essayant de déchileter, il a pu se hisser jusqu'à la rive !
Il ferme à Lolo !
Et là, le constat est dur !
Et oui, il dit en sanglotté, j'ai rapidement compris que mes testicules avaient été arrachés !
Il s'est ensuite rendu chez des voisins pour demander de l'aide !
Ceci l'a amené à l'hôpital !
Il a juré que depuis, il ne prendrait plus que la route pour rentrer chez lui !
What's up ?
Allez, un petit peu de chanson française !
La France !
Papa branleur, maman en sueur, pleure pas, pleure pas bébé joyeure !
C'est trop !
Tu viens de voir papa en cuir sur ton téléviseur !
J'en peux plus !
C'était un titre !
C'était un titre un peu long, je vous l'accorde !
Mais je vais vous parler de cette jeune fille !
Je crois que ça s'est passé en Belgique, mais je ne suis pas sûr !
C'est l'histoire de cette adolescente de 15 ans
qui a surpris ses parents dans une émission de télévision !
Lançant en Allemagne, pardon !
Jusque-là, rien d'alormal, si ce n'est que l'émission de télévision était dédiée au sexe hard !
Et notamment à l'échangisme, disons-le, et aux pratiques un petit peu spéciales !
Qu'est-ce qu'elle a surpris sur ce téléviseur, cette jeune fille ?
Elle voit à l'écran sa mère dans des positions gênantes, habillée d'un porte-jartel,
et qui se trouvait dans une cage !
Tandis que son propre père, enfin son papa réel bien sûr,
était déguisé en Batman, un fouet à la main et un sex toy dans l'autre !
Tout d'un coup dans la maison où vous y venez la scène !
Maman, papa, venez vous y avoir deux secondes !
Et là, les parents, qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est que cette vidéo ?
Mais ta mère, c'est une puce !
C'était pas moi dans le Batman, c'était ton grand-père !
Ils ont essayé se dépatouiller avec des explications qui bien sûr n'ont pas marché !
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Et là, c'est aussi leur tempère !
Et bien ils étaient un petit peu vexés quand même à ce couple,
surtout ils se sont dit que c'était un grand bouleversement émotionnel pour leurs filles !
Et donc ils sont allés voir un juge bien sûr, et ils ont porté plainte !
Mais le problème c'est qu'en effet ils avaient cédé des droits à la télévision,
mais oralement la société de production avait promis que les visages seraient floutés, pixelisés,
et la société de production dit ceci,
nous avons oublié, c'est vrai, de mettre le floutage sur les faces !
Alors il y a eu des dommages à intérêt bien sûr,
parce que cette fille est quand même bouleversée,
elle a sa vie complètement basculée !
Je sais pas comment tu réagirais, c'est arrivé de voir ton père à ta mère !
Quoique-où s'il serait fier !
Alors un grand trouble émotionnel bien sûr,
grande animisation, 200€ pour la jeune fille !
200€ pour la jeune fille,
de la jeune fille, de la jeune animisation !
Et voilà donc un petit peu l'histoire de cette famille,
un petit humeur, c'est un petit peu spécial leur tempère !
C'est où ?
C'est en Allemagne !
Allez, What's Up suivant, il n'en a plus que deux leur tempère !
C'est interminable !
Je vous parle de cette grande révélation !
On vous rappelait, on avait parlé il y a quelques was-of,
la saison dernière,
de cette recette,
de ce bouquin de recettes !
Alors laisse-moi deviner, caca, sperme !
Au sperme !
C'est facile dans l'apéro, il n'y a que deux mots !
Et là bien sûr, il y a une étude un petit peu plus approfondie
qui vient d'être publiée !
C'est important de faire des études approfondies !
Qui peut t'expliquer, alors ton père,
quels sont les produits alimentaires
qui peuvent modifier le goût de ton sperme !
Ah, c'est important !
Il faut penser à madame aussi !
Eh oui, madame à femme !
Elle n'aime pas !
Madame a bon goût !
Madame a le palais fragile !
Elle n'aime pas toujours le goût amer du citron !
Eh non !
Mon chéri, est-ce que tu pourrais arrêter de bouffer du sel, s'il te plaît ?
Je tiens à remercier Quakos et de nous éclairer sur sa vie sexuelle !
Alors, il y a une liste qui a été faite,
une liste aussi très détaillée,
une liste beaucoup plus simple et beaucoup plus facile à retenir,
qui est la colonne « Ce qui améliore le goût et ce qui détériore le goût du sperme ».
Alors, dis-nous tout !
Est-ce que ça expliquerait pourquoi tu mets autant de sel dans tes aliments ?
Est-ce que c'est une demande de madame Quakos ?
Alors, ton père, est-ce que tu aimes la viande rouge ou pas ?
Oui !
Est-ce que tu aimes bien un petit peu l'assaisonner avec de l'oignon, de l'ail, des choses comme ça ?
Pourquoi pas !
Et le chocolat, est-ce que tu aimes bien ?
Moyennement !
Et les boissons un petit peu alcoolisées ?
Le café ?
Le café aussi, d'accord !
Asperges, brocolis, chlouc bruxelles, tout ça ?
T'adore !
Tu as tout ce qui est dans la liste qui détériore le goût de ton sperme !
Mais tu m'as pas dit ce qu'il y avait dans la bonne liste !
Et ça se trouve, je les prends aussi !
Dans la bonne liste, apprenez que le sperme de Captain Web doit être sacrément dégueulasse au goût !
Parce que tout ce qui est dans la bonne liste...
On va appeler Madame Web !
Appelons-la tout de suite !
Elle est peut-être en live !
Je suis sûr qu'elle sera ravie que tu aies été fan à Stab pour une fois d'une éducation !
Tu vas peut-être essayer de me faire croire à moi qui te connais depuis 15 ans, que tu aimes les prunes, les nectarines !
Les nectarines, j'aime bien !
Orange, pamplemousse, mangue, ananas, papaye !
C'est très fruité ton truc !
Mante, ce qu'on appelle des fruits en gros !
Quoique-osse, il a pas compris ce que tu viens de dire !
Ah oui, c'est ça je crois !
Il dit oui mais il comprend pas !
Il retourne sucer des brocolis, connard !
Donc voilà, vous pouvez trouver cette liste fantastique, bien sûr, de produits qui amélioreront le goût de votre sperme !
Par contre, en même temps, si tu bouffes que des fruits, au bout d'un an, tu vas avoir un problème de transit !
Des problèmes de pulpe peut-être aussi !
T'as des pépins qui passent !
Allez, what's up !
Ah t'as sperme est meilleure ! Par contre, tu viens de me chier dessus !
Non mais vraiment !
C'est vrai que ça a été terminé comme ça tout de suite !
J'ai un orangé qui me pousse dans l'osophage !
Non mais qu'est-ce que j'avais dit au début de ce what's up ?
Il y a deux mots dans l'apéro !
Sperme et caca !
Il a réussi à faire la boucle !
Bah oui, bien sûr !
Bravo !
Est-ce que vous vous rappelez, on avait parlé...
Je m'excuse auprès de tous ceux qui nous écoutent actuellement,
si vous êtes dans le métro et que vous avez tout d'un coup envie de dégueuler, c'est normal !
C'est normal, ne vous inquiétez pas !
Vous vous rappelez, on avait parlé de cette Russe qui s'appelait Tatyana Gozevnikova !
C'est l'avant-dernier en fait, j'ai oublié que j'en avais un autre !
Ah merde !
Je pense que tu as eu plus qu'une Tatyana, il y en a eu au moins 3 ou 4 facilement !
On en avait parlé parce que elle c'était...
Le point commun c'est que c'était toute des salaires !
C'était la recordman du soulevé de poids par le vagin !
Ah oui oui, ça y est, je m'en souviens de ça !
Rappelez-vous !
14 kilos quand même !
Elle soulevait 14 kilos avec son vagin !
Alors il faut savoir que Tatyana vient d'ouvrir son école de soulevé de poids par vagin !
J'en avais !
Et vous avez même des cours repersonnalisés, vous avez son site internet, vous pouvez aller tout de suite sur intimefitness.com bien sûr !
Oh pire !
On s'est retrouvé !
Un team qui...
Attends vas-y !
Tu sais que je me sens obligé de taper la race quoi !
Intime sans e-fitness.com
Où vous pourrez donc retrouver les conseils de Tatyana !
Ses conseils beautés !
Elle fait des vidéos !
Oui il y a des vidéos bien sûr !
Ah bah évidemment !
Tu déconnes, il y a des diaporamas, des vidéos et tout !
C'est atroce !
Putain le site est immonde !
C'est entièrement russe donc je comprends rien !
Par contre il y a une espèce de gros pervers sur le côté !
Elle monte, t'as le truc in English !
Ah oui !
Ah t'as la version anglaise !
Bah oui bien sûr !
Attends c'est international ce cours !
Elle va t'expliquer notamment dans certains cours comment raffermir ton vagin !
Alors je t'explique...
Déjà j'ai peur !
Il y a deux classes spéciales, il y en a une c'est pour les femmes enceintes !
Oui !
Et l'autre c'est pour les aveugles !
Euh...
Ça j'avais pas vu le coup !
Je pense que c'est plus...
Ah ouais ouais ouais !
C'est un problème de traduction !
C'est un problème de traduction oui !
Non non mais je pense pas !
Il y a le site qui est en deux versions mais c'est pas une traduction !
Ah c'est pas automatique d'accord !
C'est le site qui est proposé en deux versions !
Pour les aveugles je ne sais pas alors !
Tiens c'est intéressant !
Fais ça pendant que je raconte la fin de l'histoire de Tatiana !
Qui compte bien dépasser son record !
Donc elle était à 14 kilos !
De soulever de poids via son vagin !
Elle dit qu'elle s'entraîne pour...
J'aimerais comprendre !
Pour soulever 16 kilos actuellement !
Mais comment elle fixe le poids ?
Avec un crochet !
Il y a plusieurs techniques !
C'est ce que tu dis non ?
Oui mais alors il y a plusieurs techniques !
Elle a trouvé des nouvelles techniques notamment !
Elle a essayé pour 16 kilos parce que ça ne marchait plus !
Elle avant tout !
Avec euh...
Non le mieux en fait c'est être enceinte !
Tu m'en dis au foetus de tenir l'autre bout !
Ohhhhh !
Plus sale muscle !
Maman vas-y !
Et si tu merdes il sort flam !
Lève les jambes !
C'est immonde !
Voilà alors il y a plusieurs techniques avec des boules en bois et des boules en verre !
Je ne veux pas vous expliquer !
Il suffit d'aller sur son site et de s'en faire rapidement !
Et vous trouvez ça !
Donc mesdames si vous trouvez que vous avez euh...
Oui !
Après quelques séances au lit avec leur tempère le vagin un petit peu élargi !
Si vous trouvez que votre mari se plaint !
Ça mais vraiment !
Après une triple grossesse de triplé !
J'en prie un peu de respect !
Ecoutez allez voir sur le site de Tatiana et vous donnera un des meilleurs conseils du monde !
What's up suivant !
C'est très respectueux envers les femmes !
J'ai immédiatement envoyé un formulaire de contact avec le reste de leur ton père !
Tu vois il continue !
Il ne s'arrête pas !
Et là il cherche des entraîneurs !
Leur ton père est-ce que tu veux intéresser ?
Je veux juste que tu veux donner des cours !
Je veux vous parler de ce nouveau trafic qui arrive au Ghana !
Alors au Ghana vous savez comme partout dans le monde il y a bien sûr les périphériques à pététiennes !
Il y en a partout !
C'est travailleuse du sexe qui travaille le sexe locaux, les sexes d'étrangers et tout le monde !
Mais ça suffit pas pour bien vivre et faire vivre toute sa famille forcément !
Ou alors en fait il faudrait avoir des tarifs assez élevés !
Mais ce qui n'est pas forcément le cas là-bas !
Il y a un nouveau trafic qui arrive au Ghana !
Après l'acte sexuel avec le client, on récupère discrètement la capote et on fait un trafic de sperme !
Parce que là-bas il y a notamment beaucoup de croyances et de...
Comment dire...
Il y a des coutumes traditionnels !
Ils exigent ce type de semence !
Pour faire des plats peut-être ?
Pour faire des petits plats ?
Non non c'est pas pour des plats, c'est pour récupérer les vérilités et tout ça !
Avec des sacrifices et des conneries !
Pourquoi ne leur couille pas ils couillent directement ?
Pour récupérer la vérilité c'est pas mieux de couper les couilles !
Non non mais le mec il doit sacrifier un poulet avec du sperme dessus, il doit manger un peu le blanc poulet et tout ça !
Il y a des tas de pratiques !
Et donc...
Est-ce que tu t'es renseigné ?
Chez KFC, Ghana, ils ont un nouveau plat !
Et donc...
Non non c'est le nouveau trafic là-bas !
C'est...
Ouf pardon excuse moi !
Non non vas-y continue !
Non non parce que j'ai des chiffres quand même !
Ah bah oui vas-y !
Moi j'aime bien aller au fond des...
Alors attends faut que j'en trouve ce chiffre !
Au fond des choses !
Au fond des trous oui !
On le sent le fond là !
Alors là-bas au Ghana ils estiment...
Pardon !
Actuellement ce trafic à plus de...
En litres ?
Non non pas en litres !
En nombre de capotes récupérées !
Ils estiment ça à plus de...
800 par jour !
Comme par rien !
C'est un coup d'argent parce que je crois qu'il y en a deux qui ont un cours derrière !
Mais il n'y a pas !
L'occasion de se faire un peu d'argent !
C'est une laille !
Non non il y a un mec qui a acheté par la fenêtre !
Non non !
Je tente une expérience psychologique !
Je les ai laissés au milieu voir qui c'est qui les ramassés !
Et les mettre à la poubelle qui devait le plus loin !
Putain faut que j'aille voir ça !
Pour aller les envoyer au Ghana !
Excusez-moi !
Oh putain ça y est j'ai plus de voix !
C'est peut-être pas plus mal !
Je vous tiendrai au courant de ce nouveau raffi !
Je sens que ça va pas tarder après le caca de jacking !
Vous allez voir le sperma jacking !
Vous allez voir des bombes à eau de capote qui vont être jetées sur des gens !
Je pense que ça va être une horreur !
Voilà c'est fini pour ce was of !
J'espère que la rentrée vous a plu !
Ouais !
Ouais c'est...
Bravo !
Moi j'y applaudis pas !
Je vois l'enthousiasme de chacun !
Je suis heureux !
Belle performance !
Moins de 3h quand même d'émission !
On est bien ! On va finir à 3h ! On va être bien !
Vous savez quand j'ai vu l'horloge à 1h50 avant que tu grandisses au was of !
J'ai dit putain on va peut-être finir pas trop tard quoi !
En fait c'était une erreur !
Mais non ! 3 quarts d'heure de was of ! C'est normal !
C'est 3 quarts d'heure de trop !
Concluons !
Ah oui concluons !
Ils sont 136 à avoir tenu jusqu'au bout !
Ah quand même !
Ce qui est quand même pas mal !
Bravo les mecs !
Il y en a un ou deux qui doivent être deux derrière leur ordinateur !
Il y avait Bonchive qui était là !
En cas nous avons encore Monsieur Smith, Siorgi, Maxime qui nous a apporté des bières !
Merci à toi Maxime !
Mr Nass et Arza donc notre ami l'ours dans ses multiples écrans !
Bon bah oui effectivement numéro hardcore surtout au niveau du was of pour la rentrée !
Hardcore !
Doui est-ce que ça va ? Tu as survécu ?
J'ai survécu !
Dur mais j'ai survécu !
On va remercier Doui pour ton dossier !
Pour ton dossier sur la fête up !
Merci à vous de m'avoir reçu !
Merci Doui !
On va rappeler le podcast IATA sur Twitter !
Yatacast.fr
C'est mon blog !
Le site marche très bien !
Le flux iTunes c'est pas encore en ligne mais ça va arriver dans les prochains jours !
On travaille dessus !
Sinon vous pouvez me retrouver sur Twitter !
Doui D-E-W-E-Y-Y-A-T-T-A !
Voilà !
Toute l'équipe du podcast IATA que je remercie !
On va citer peut-être !
Captain Johnson !
Ouais !
Le fameux captain !
Le fameux captain qui a ruiné la cave !
Misaki, Caroline et Alpo !
Caro si tu m'entends !
Compagnons de podcast !
Qui sont mes compagnons de podcast !
Voilà !
Sur Freepod on retrouve !
Sur Freepod bien sûr !
En parlant Freepod rappelons vite fait que samedi soir c'est la fameuse nuit !
Vous êtes 134 en live !
Il y en a qui vont venir samedi soir un peu ?
C'est la fameuse nuit !
Trilogie Evil Dead !
Peut-être pas de ta soirée mais je viendrai !
On a déjà les deux prochaines dates rappelons-le !
Oui c'est vrai !
Donc pour ceux qui seront intéressés qui du coup pourront écouter...
31 mars pour la soirée Miyazaki !
Alors 31 mars effectivement c'est la soirée Miyazaki avec le château dans le ciel,
le voyage de Shiro et Ponyo !
A ne pas confondre avec Parno !
Ah il a pui Ponyo donc !
Ponyo Ponyo !
Et enfin la nuit rétro gaming qui s'annonce d'ores et déjà exceptionnelle !
Il va y avoir des surprises pour cette nuit-là !
Le 28 avril et cette fois-ci vous aurez Wargames, Tronc et The Last Starfighter !
Bon programme !
Très bon programme !
La nuit Miyazaki, je sais qu'il y en a plein de l'équipe,
il y a Misaki qui va venir, je sais que...
Si Yata ne vient pas à la nuit Miyazaki...
La gronessesse a chopé les becs !
Je vais essayer de poser ma journée !
Essaye, essaye, ça s'annonce déjà bien !
Parce qu'on a besoin de monde pour aider !
Faru qui a fait !
C'est toujours bien !
Ok !
Bon bah écoutez, merci d'être resté aussi longtemps !
Nous on va se retrouver comme d'habitude la semaine prochaine !
Pour le numéro 108 !
Entre temps vous aurez peut-être le 106 en ligne !
Et le 103 !
Voir celui-là vous êtes en train d'écouter mais ne rêvons pas trop !
La semaine prochaine il y a des chances pour qu'on reçoive notre ami Babozor !
Ouh !
Donc voilà, je sais pas de quoi on va parler avec lui, on va parler de plein de choses !
En attendant vous pouvez nous retrouver sur iTunes, sur le blog,
vous pouvez nous retrouver Quaco sur Twitter, Lord Ton Père sur son Twitter aussi !
Exactement, Lord Ton Père !
Alors surtout n'oubliez pas non plus d'aller mettre 5 étoiles sur iTunes pour l'apéro !
Et vous pouvez nous traiter de beau, c'est autorisé !
Voilà voilà, donc votez pour nous, laissez des messages, achetez nos t-shirts !
T'es t-shirts, t'es t-shirts, t'es t-shirts !
Et puis la boutique est toujours en ligne !
Envoyez-vous iPhone 4 !
Ciao ciao la semaine prochaine les gars !
Et les Warpions !
Bye bye !
Yuuuuuuu !
L'Opéro du Capitaine, c'est terminé pour ce soir !
A la semaine prochaine !