 Tiens, un bouton apéro du capitaine ? Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linde, sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon, ou tu finis au fond. Ne largue pas les amas. Ici, ça sent la voix. Tu veux des plus dépollés et pourquoi pas des news high-tech ? Cousine du reine. Dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger son fio. Cousine du reine. Dans l'apéro du capitaine. Cousine du reine. Mais qu'est-ce que c'est ici ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer interdimensionnel. C'est une bonne bée fou ici. Ah, fantastique. J'arrive l'apéro du capitaine. Mais voilà ! L'apéro du capitaine. Tiens, fais-moi. Commence ? Nous y voilà. Épisode numéro 107. Premier épisode après ce break de mi-saison. Nous sommes à la moitié de la saison exactement. Il nous reste 21 épisodes enregistrés avant la fin. Et nous y voilà. Bande de casse-couillés. Pour ce premier numéro de rentrée presque, nous recevons Manox, évidemment, qui est en train de faire des bruits avec sa bière. Ouais. Mais nous recevons surtout Doui ! Bonsoir ! Bonsoir Doui ! Bon alors Doui, pourquoi es-tu venu soir ? Tu vas nous parler de quelque chose ? D'exceptionnel. Je vais vous parler de Fansub. Ouh, de Fansub. De Fansub. J'ai vu de l'heure, je suis rentré. Fansubutex. Sub, sub. Sub, sub, sub. Bon, alors comme d'habitude, notre petit tour de table, donc ce soir, épisode 107, nous sommes le 28, 29... Non, on est le 29. Je vous en ai le 29, eh oui, c'est une NB Sextile en plus. Ouais. Exceptionnel. Capitaine, nous enregistrons le 29. Dans B Sextile, il y a le mot... E-Tile. Voilà. Bi et sex. Voilà. Il y a le mot Bill. E-Tile. Bill Sextile. Ouais, moi je vous dis. Bref, allez, tour de table. On commence, ça va être dur ce soir. Alors ton père ? Et des petites news avec toi, Captain Vebb. Alors ce soir, il y aura quelques petites news scientifiques aussi, vous allez voir. Ouah. Je trouve que tu as une voix très... Une voix de crooner. Plutôt la voix du mec malade. Encore ? Ça fait trois semaines quand même. Ça confirme. Quatre semaines. Alors voilà, moi je dis souvent, oh la vache ! Et donc ce soir, j'ai décidé de passer le pas. J'ai invité une personne spécialiste dans les vaches. Il s'appelle Jean-Paul Vacheron. Et il sera là ce soir avec sa vache. La vache. Oh la putain. Il l'a trouvé au sein de la culture. C'est ça le truc qui pue depuis tout à l'heure ? Bah oui, mais pour l'instant elle est encore en haut là, mais elle est plutôt descente. T'as un rapport avec Chavrou ou pas ? Un rapport avec Chavrou, je ne sais pas. Mais en tout cas, je sais que cette baïte est une vache extrêmement laide. D'accord. Elle peut prendre un énorme coup de jus quoi. C'est à cause de la vache. Oh la vache ! C'est la vache électrique. Oui, il faut croire. Et puis, il y aura donc un dossier de Mr. Dewey, et puis on finira après par un oiseuf. Un oiseuf classique, efficace et soft ce soir, parce que je suis rentré en vacances il y a peu de temps. Et moi aussi, je suis un petit peu malade, j'ai pas eu le temps. Tu as envie d'un peu de délicatesse, un peu de doucement. J'aimerais bien... J'avais pensé à faire exactement le contraire du oiseuf. C'est-à-dire ? Que des bonnes nouvelles, si tu veux, que des trucs charmants. Des trucs un peu Noël mieleux. Il y a des bonnes nouvelles dans le oiseuf des fois. Oui. Ah bon ? Oui, sur les oiseufs scientifiques. J'en ai ce soir des bonnes nouvelles de Oiseuf. On verra ça tout à l'heure. Bon, comme d'habitude, nous avons des remerciements à faire. Il nous a commencé le premier remerciement à Tempête Digital, qui est une charmante personne qui est venue nous voir samedi. Absolument. Et qui nous a offert plein de cadeaux. Elle a commencé par nous offrir des chocolats. Sauf que je ne sais pas s'il en reste, ou si quelqu'un a déjà tout bouffé comme un gros porc. Je pense que... Ah bah si, ils sont là. Ah bah ils sont là. Elle n'est même pas ouverte. Ah, c'est des langues de chat, c'est super beau. Filment, s'il te plaît d'ailleurs. Non, non, non, t'en as pas besoin. Elle nous a offert des dessins. Alors moi j'en ai eu un spécial pour moi, parce que je lui avais dit, tu vas m'en offrir un bleu, puisqu'elle dessine. C'est super. On en avait parlé, il y a deux, trois numéros il me semble. C'est des très beaux dessins. Et elle m'a dit, tu vas les donner. Alors déjà, elle m'a donné une petite lettre que je vais donner de ce pas-là de ton père pour qu'il la lise. Voilà. Ça c'est pour la répartie. J'allais tout de suite. Tu peux me dire quel modèle elle représente sur ses dessins ? Alors elle a aussi une belle écriture, notons-le. Alors elle commence, pour des malades dans le métro. Et c'est signé à Tempête Digitale. Et voilà, sur Twitter, vous pouvez retrouver. Et donc il y a trois dessins, c'est pas mal. Moi j'ai choisi le mien. Je lui ai dit, s'il te plaît, apporte-moi un sur fond bleu, parce que j'aime bien ça. Elle a dit que tous les mecs, il met bien seul sur fond bleu. Ah bon ? Il n'y a que dessin, surtout. Il n'y a que du boobs. Donc elle m'a dit, les trois... Moi je prends celui-là. C'est Katsuni ça, dans ton père. Oui, je prends. Lui il prend Katsuni. C'est pas la première fois qu'il prend Katsuni. Si vous voulez quand même un peu de dignité dans ce podcast, éloigner sa pompe à bite pendant qu'il attrape le dessin. Et donc les deux autres, avec lesquels choisissez-vous ? Je sais pas, j'ai l'impression que j'ai pas le choix. J'arrive au dernier, c'est moi qui ai parlé de son Tumblr. Le bleu il est superbe aussi. Je peux changer, j'aime beaucoup celui-là. C'est un noir, leur ton père. Tu es donc officiellement daltonien. Pardon. Celui-là il est superbe aussi. C'est une couleur verte. Tu veux choisir celui que tu veux ? Vas-y, fais-toi plaisir leur ton père. Mais arrête de tâcher tous les autres. Je vais prendre celui-là finalement. D'accord, merci. Tu as le droit de prendre celui-là. Il faut que tu les laisseras de côté, il faut que je les scanne pour lui envoyer. Je lui ai promis de le faire avant. D'accord. Donc pendant ce temps, on va remercier aussi Nut. Nut qui fait un podcast qui s'appelle Continual News pour ceux qui jouent au Meporg, n'est-ce pas ? Star Wars. Ah ! Voilà, tu y joues pas toi ? Non. Non, tu as bien raison. Et bien donc il a fait un podcast qui s'appelle Continual News et je lui ai dit, écoute, je vais en parler. On va aussi parler de Dark Drums, je crois que ce petit salopard est là quelque part sur le chat. Louis, je compte sur toi pour nous transmettre les remarques de nos imbéciles d'auditeurs. Et donc Dark Drums qui lui a son groupe qui s'appelle Blue Froggy qui est sur My Major Company. J'ai pas eu le temps d'écouter encore. J'ai eu le lien ce matin. Moi non plus. mais donc si vous voulez écouter les Blue Froggy, vous allez sur My Major Company, vous tapez, etc. Et vous allez le trouver aussi. Rio, Séba, en ce moment on fait de la pub, qui nous dit, on avait parlé de Coder, le site Coder. Qui c'est qui le connaît ? Non, on en avait parlé dans un numéro. Je ne sais pas si c'était le dernier ou celui d'avant. Et il nous a dit, ah mais moi je fais exactement la même chose. Donc il a un site qui s'appelle dev-con avec deux n.fr où il y a en fait une sorte d'échange entre les prestataires et ceux qui recherchent des projets et tout et tout. Donc voilà, ça a l'air sympa mais je n'ai pas eu le temps de trop fouiller non plus. Et enfin, on va remercier Digica qui, sur son blog, qui s'appelle blog.digicablog.fr, a fait son top des podcasts avec évidemment l'apéro en bonne position puisque nous sommes incontournables, autant le dire tout de suite. Oui, c'est clair. D'ailleurs, on a eu des beaux commentaires, non un qui disait sympa, mais par contre c'est un peu beauf. Ah bon ? Un peu ? C'est pas faux. C'est pas faux. Et malheureusement, nous ne pouvons rien, nous ne pouvons pas contrer cet argument. J'en ai bien peur à ses raisons. Alors ton père, on m'a dit que tu allais parler un peu de la soirée de samedi. Parce que c'est la dernière occasion pour ceux qui nous écoutent là en live. Pour faire un remerciement, il faut quand même qu'on remercie les deux frères Doucet qui sont passés ce soir. Oui, oui. Putain, évidemment. T'as failli les oublier. Non, mais parce que j'avais déjà tapé mon truc avant qu'il passe. Et grâce à eux, on va pouvoir se nourrir quoi que c'est. Oui, voilà, on a eu des tickets à resto. On peut rester digne. J'ai eu des nouvelles cordes pour mes guitares. Mais vous êtes vraiment des crevards. Électriques et électriques. Et alors, grâce à eux également, Tiens, Captain, montre-les à la caméra. Grâce à eux, je vais pouvoir enfin passer une bonne soirée. Peut-être la première depuis que l'apéro existe. Puisqu'ils m'ont offert des bouchons anti-oiseufs. Je puisse les mettre dans les oreilles pour ne pas entendre les immondices que Quakos va raconter. Dans les oreilles de ton père. Oui. Donc je les remercie. Pour que leur de ton père ne saine plus jamais des oreilles. Il y a Z Hunter qui demande si vous avez eu des tickets de Morpion. Ah, ce soir. Non, pas ce soir. Je crois pas. Non, pas ce soir. Non, on a vu les derniers. Captain, on a dû les avoir, mais il les a grattés dans la semaine. Ah mais attends, peut-être qu'il peut... Attends, mais il y a Ted Johnson qui les a pris. Parce qu'on n'a toujours pas publié le podcast. Alors ça, c'est les deux derniers sujets qui nous restent à aborder. Premièrement, la nuit Evil Dead qui aura lieu samedi soir. Voilà, au Max Linder. Les chanceux, les 278 qui aident sur le chat, c'est votre dernière occasion puisque ce podcast ne sera pas mis en ligne, autant vous le dire tout de suite, avant un putain de bout de temps. Et donc, vous qui écoutez, vous pouvez encore réserver votre billet et venir avec nous passer cette superbe soirée pleine de zombies et de troncés. Spécial Evil Dead. Ça va être beau. Évidemment, ça se passe sur Hallociné, comme d'habitude, c'est une soirée free pod. Free pod, motherfucker ! Free pod. Et enfin, le 106, on était nombreux à nous poser des questions. Quoiquez, quand t'arrives le 106 ? J'étais en vacances, bordel. Laissez-moi profiter. Laissez, quoi, quoi, profiter de ces vacances. Vous aurez peut-être le 107 avant le 106. Demain soir, si tu postes le billet, demain soir, ça va de bon. J'en profite aussi pour remercier Maxime qui nous a porté de la binouze. Je ne devais pas être là, j'imagine, mais Maxime, merci. Maxime, ouais, merci Maxime ! Je ne te cache pas qu'on reçoit tellement de trucs qu'on a un peu du mal à faire les comptes des fois. Il faut qu'on ressorte le livre d'or pour que les gens puissent marquer ce qu'ils nous disent. Ah oui, c'est important ça. C'est important. Merci à toi, Maxime. C'est peut-être d'ailleurs ta bière. Ce n'est pas toi qui as envoyé de la bière du Corsair ? Je suis en train de la siroter. Il y a des tic-tacs qui nous disent aussi. Oui, il y a des tic-tacs, je crois qu'on les a retrouvés tout à l'heure. En tout cas, merci à tous, globalement, on va dire merci global à tous ceux qui nous envoient plein de choses pour boire, manger et se boucher les oreilles. Vous êtes des tic-tacs fantastiques. Tu cherches quoi, toi, Kouakos, en ce moment ? Un iPhone 4S. J'ai tweeté, j'ai reçu ma carte SIM-free. Je n'ai pas encore de téléphone digne de ce nom à foutre dessus. Donc, un iPhone 4S. En plus, c'est en plus du scooter et du blouson en cuir. Le blouson en cuir, l'hiver, commence à se finir, c'est un peu con. Je cherche plutôt une caravane parce que la mienne commence à s'effondrer. C'est quelqu'un qui a une caravane de luxe pour cet été, par exemple en camping. Peut-être que pour douille, les gens pourraient lui acheter un pyjama ou une couverture parce qu'on le voit souvent à poil. Ah oui, mais j'ai eu des remarques sur Twitter comme quoi je n'étais pas à poil. Il fait tellement chaud, on verra en fin de s'avenir. Il me semble que tu avais fini Torse au poil, effectivement, toi aussi, lors de ce fameux apéro Yata. J'étais en chemise. Bon, sur ce, on va finir. Ton vient trop. On va dire félicitations à Subcity Stories. On avait fait leur pub, on leur avait dit aller voter, ils faisaient un concours qui est ce débat. Grâce à nous, ils ont gagné. C'est peut-être pas uniquement grâce à nous, mais on va dire que c'est grâce à nous. Parce qu'on est deux salles égocentriques. Ok, sur ce, c'est le moment de passer. Putes, poney et internet. L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb. Il n'y a pas un peu de faché à Paris-Tip. L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb. Tu ne prends pas ton iPad ? Eh, ouais, c'est les news high tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que c'est Opel Sour, là ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, c'est du, c'est quoi, c'est ce que... Ah, putain, je ne savais pas du tout. Je ne sais pas si t'as l'espoir à Paris. C'est si bon que t'as l'espoir à Paris. Eh, oh, quelqu'un a perdu son iPhone, ou quoi, là ? T'as vu qu'il y a une mini-lux ? Elle est au courant, là, ou pas ? C'est les news high tech. Vive la faite depuis. Ah, les news high tech, rapides, efficaces, comme chaque semaine, c'est les news de l'apéro numéro 107. Et nous avons, bien sûr, plein de news, mais on va essayer de rester un peu sur la salle de la dernière semaine et à commencer par une news qui est tombée aujourd'hui. Pour ceux qui écoutent ce podcast, soit dans trois semaines, ce sera probablement trop tard. Mais sachez que, nous le savons enfin, le 7 mars prochain, l'iPad 3 sera annoncé. C'est fabuleux. Eh oui. C'est génial. Voilà. Donc, Apple a envoyé son traditionnel carton d'invitation. Ça se passera comme d'habitude. Ça sera présenté, donc, le 7 mars, c'est mercredi, je crois, à 10 heures exactement, à San Francisco, lors d'une canote qui va probablement être traditionnelle, sauf s'ils décident de ne pas déterrer Steve. Bah, où sera Steve, quoi ? Ah bah, Steve, je ne sais pas, peut-être qu'ils vont apporter le cercueil sur scène. Est-ce que tu crois qu'ils vont surtout faire une espèce de vidéo hommage à Steve et tout ? Moi, je pense que, ce qui serait fantastique, c'est qu'ils apportent le cercueil sur scène et que là, tout d'un coup, ils sortent et ils font « It's wonderful ! » Avec l'iPad 3 à la main. Ou alors, ils le font au moment du one morphing. One morphing, et là, le cercueil s'ouvre et il ressuscite. Et là, il dit « Je me chie dessus ! » Ne parlons pas de Steve comme ça, s'il vous plaît, messieurs. J'ai honte de profaner sa mémoire. Alors, évidemment, toutes les rumeurs circulent, une fois de plus. Il y a deux, trois choses dont on est quasiment certain. Évidemment, meilleur processeur, probablement meilleure caméra. Oui. On parle aussi d'un mini iPad. Je te parle des trucs d'abord qui sont sûrs. Ce sera un iPhone. On parle aussi d'un écran Retina donc avec une résolution quatre fois supérieure ce qui va être surpire utile vu que je ne pense pas que l'œil humain puisse décerner vraiment ce genre de détails. Il y a des gens qui me disent que si. Le mien, si. Alors, la question, c'est qui au sens de cette table va succomber à sa compulsive ? Enfin, moi, je peux te le dire. Je n'ai déjà pas acheté l'iPad 2. J'ai déjà le 1 ce qui est... Je me fouette tous les jours pour avoir acheté cette chose. Je mets une tablette Android. Je resterai sur Android. Et toi, alors ton père ? Je ne sais pas. Ah, il ne sait pas. Il va le faire, ça veut dire. Il n'a pas dit non. Ça veut dire oui. Il devrait peut-être s'acheter aussi. T'es au 2 ou t'es au 1, toi ? Moi, je suis au 1. On est tous au 1. Donc, il faut faire une mise à jour quand même, Lord. Eh oui, c'est vrai. Il y a un petit update. Un petit update à 600 euros. Oui, tu m'étonnes. Qui viendrait directement concurrencer le Kindle Fire qui est en train de bouffer le bas du marché avec son système Android mais qui a été vachement boosté. Il paraît qu'il est bien. Et le Galaxy Note aussi. Et le Galaxy Note, c'est autre chose. C'est plutôt une sorte de téléphone pour géants, quoi. C'est rien. Le Galaxy Note, ce n'est pas un téléphone. C'est trop gros. Ce n'est pas une tablette. C'est trop petit. C'est le téléphone de Mr. T, quoi. You're full. Bref. Donc, on n'en sait pas beaucoup plus. Vous avez peut-être des rumeurs, des pronostics à partager. Un port USB ou pas, quoi ? Non, non, non. Quel humour. Il y a des rumeurs qui ont circulé comme quoi... Dual Camera. Il lirait le flash. Il n'y avait pas déjà du Dual Camera sur l'iPad 2 ? Il y en avait une devant, une derrière. Oui, c'est d'accord. Il y en a deux. Une devant et une derrière. Je l'abour. C'est comme deux orifice aussi. Comme l'être humain. Donc, il y a la rumeur qui a circulé comme quoi il changerait le fameux port que tu trouves sur iPad et sur iPhone pour le remplacer par autre chose. Oh, putain. Ah, bon ? Certainement par un marcassin. Tout ça pour acheter des câbles à 60 euros. Le port, le marcassin. T'imagines s'il mettait un port USB, non ? Ah non, mais attends, si je crois que si, ça va être le port d'Amsterdam. Avez-vous lu, chers amis, le communiqué de l'ARCEP qui a été publié aujourd'hui ? Oui, bien sûr. Eh bien, évidemment, à l'apéro, à la pointe de l'actualité. Eh bien, bien sûr. Depuis le lancement de son offre mobile, vous savez que Free est accusé de s'appuyer quasi intégralement sur le réseau d'Orange via l'accord d'itinérance. Alors, les autres opérateurs escortés par une armada d'huissiers se sont plaints de cette infâme concurrence, de ce concurrent déloyal, cette ordure ! Salaud ! Eh bien, l'affaire, me semble entendu, l'ARCEP vient de siffler la fin de la récréation, les amis. Car oui, ils ont procédé en janvier et en février à de nouveaux contrôles pour vérifier si, oui ou non, Free respectait ses engagements de couverture, notamment en 3G. Et pour l'ARCEP, qui vient de l'annoncer aujourd'hui, Free a rempli ses obligations. Et là, je n'ai pas possible. Moi, j'ai une exclusivité pour vous. Tu sais comment ils ont rempli l'obligation ? Non. Moi, je le sais. En fait, Free avait une camionnette derrière avec une antenne mobile et il suivait les inspecteurs de l'ARCEP en permanence. C'est bizarre, les antennes ont toujours le même nom, je ne comprends pas. Allez, je vous cite le communiqué pour le plaisir. Fait-nous plaisir. Il ressort de ces nouvelles mesures qu'à la date du 31 janvier 2012, Free Mobile remplit ses obligations réglementaires avec un taux de couverture de 28% de la population grâce à l'utilisation Par ailleurs, il a été constaté que le déploiement du réseau se poursuit, ce que confirme le nombre de demandes d'implantations d'antennes déposées. C'est des demandes d'implantations, attention, ça ne veut pas dire que c'est accepté. Non, oui, mais bon, ça montre qu'ils travaillent. Moi, directeur de Free, je demande d'installer une antenne sur cette école maternelle. Alors, bien entendu, là, je vais parler de quelque chose qui pourrait paraître drôle comme ça mais qui est un drame pour certaines personnes. Oui, un vrai drame. Entre autres, pour quelqu'un autour de cette table qui a tendance à traîner beaucoup sur les sites de Q puisque plus de 6500 adresses web, web, mail sont dans la nature. Et oui, une liste affuitée d'utilisateurs de YouPorn avec leur adresse email et leur mot de passe et là, c'est le drame. C'est le drame. Donc, c'est une brèche de sécurité non pas dans le site YouPorn lui-même mais dans le module de chat qu'ils utilisent qui a fait que ce serait retrouvé sur... Alors, quelle adresse email t'as retrouvé ? Je ne suis pas allé fouiller. Alors, par contre, c'est vrai qu'il y avait 5 amis. Il y avait 5 aliases de Lord Ton Père mais rien de dire, c'est lui, attention. C'était pas lui, c'est pas lui. Lord Ton Père de CaptainWeb.net, il y a d'autres personnes qui utilisent peut-être cette raison. Et 50 de Quakos. Bref, voilà, donc évidemment, alors non seulement ce n'est pas drôle pour les mecs qui vont se faire choper comme ça parce que c'est dur de justifier que tu sois abonné à YouPorn avec ton adresse email parce que généralement, je pense qu'il faut quand même valider mais c'est aussi un gros danger côté sécurité puisqu'il y a plupart des gens par exemple, voilà comme toi, comme tu as l'adresse email et le mot de passe sur un même compte YouPorn, si ça se trouve l'adresse email, le mot de passe va ouvrir aussi la boîte mail pour voir le compte Paypal. C'est ce que tu viens de dire, c'est un mème. C'est toi le mème. Donc tu es sur le même compte. Sur le même compte, oui. De qui ? Bah c'est un mème. Enfin bon bref, voilà donc 6433 comptes qui ont été révélés ce qui est relativement peu au final comparé aux 5 millions d'abonnés que compterait YouPorn. C'est incroyable ! Mes amis, dans un précédent numéro, je vous avais parlé des travaux de Marc Post, scientifique à l'université de Maastricht. Alors son rêve est sur le point de s'accomplir mes amis. C'est pas vrai ! Car en octobre prochain, C'est pas vrai ! donc juste avant la fin du monde, il pourra déguster le premier hamburger du monde produit à partir de cellules souches. Et oui ! Le prix du menu, les enfants, 250 000 euros. Le mec, il va chier des cellules souches quoi ! Ça fait cher la frite ! On espère qu'il aura des frites et une boisson pour ce prix-là ! De toute façon, il y a un mystérieux sponsor qui est derrière ça et qui n'a pas voulu révéler son oeuf. Donc promis, vous aussi, vous pourrez avoir votre ration spéciale poule grain dans quelques années. Alors, quel est l'intérêt ? Vous allez me demander les amis ! Eh bien c'est simple ! Avec quelques vaches, moins de céréales et beaucoup de génie génétique, il sera possible de produire beaucoup, beaucoup de viande. Pourquoi ? Parce qu'avec une seule vache, on va avoir un million de steaks ! Un million de steaks les amis avec une seule vache. Mais c'est génial ! Oui, c'est fabuleux ! Avec un peu de chance, effectivement, si vous survivez jusque-là, alors que vous serez en train de mourir d'un cancer, on vous expliquera qu'on était persuadé que la viande allait être plus saine. Eh oui, il faut bien réussir à nourrir tout le monde ! Le truc étrange, si tu veux, c'est comment ça va fonctionner ? Tu dis combien de millions de personnes qu'on peut nourrir avec ça ? Avec une vache, on fait un million de steaks. Oh la vache ! Un million d'hamburgers ! Ça veut dire que le tiers-ponde va être obligé de se nourrir de hamburgers pour survivre. De steak en tout cas. De steak ? Je vais dire du steak. C'est moi qui te le dis. Du steak ! Du steak ! Bon, quoi d'autre ? Quoi de neuf ? Allez, on va quand même vous parler un peu de cette petite news adopi parce que même quand il y a un événement qui n'a rien à voir du tout avec l'adopi, c'est vrai. On est un peu obligé d'en parler quand même. Alors ça a été le cas, bien sûr, rappelons-le, la France, enfin ! France ! A montrer toute sa gloire aux Oscars en gagnant donc les cinq prix. Avec un film muet, précisément quand même. Exactement. Comme quoi, je ne vais pas faire la blague que tout le monde a entendu dix mille fois sur Twitter. Ce qui est intéressant, c'est non pas que ce film ait gagné plein de prix, mais c'est plutôt que notre ami Mitterrand, donc le ministre de la Culture et notre grand président Sarkozy se soient félicités, bien sûr, du fait qu'on ait gagné autant de prix mais aussi que l'adopi ait contribué à cela puisque sans l'adopi, évidemment, le cinéma français ne pourrait pas briller autant. Je ne vois pas le rapport. Moi non plus, mais il y a probablement un rapport. Je pense que les Américains le voient, si on leur parle d'adopi, what ? En tout cas, ils ont dit, attention, adopi, les Américains sont très contents, ils regardent ce qu'on fait tous les jours pour le revoir, tellement notre système est génial. Ils adorent, ils sont tout le temps pour les sur la France. Mais en même temps, moi je dis que c'est sûrement grâce aux Pirates, aux Pirates qui ont fait qu'il y a eu beaucoup moins de budget pour les films français notamment, pas assez de budget pour faire une bande-son et tout ça. Il faut remercier les Pirates pour les 5 stars artistes. C'est amusant, c'est quand même le réalisateur, c'était celui qui avait fait le grand détournement. Oui, qui a un nom imprononçable, je ne sais plus comment c'est. Oui, qui a un nom imprononçable, mais qui au final, je ne dis pas que c'est une ode au piratage, au partage de trucs, mais bon, c'est assez amusant. Bref. L'acta, c'est un femme traité entre contrefaçon et peut-être en train de crever, les amis. Pourquoi ? Ce n'est pas sûr, ce n'est pas sûr. Alors, vous savez, l'acta, son but, c'est d'harmoniser la législation en matière de protection des droits d'auteurs, de propriété intellectuelle, par exemple, de logiciel, et industrielle, par exemple, les médicaments, les vêtements, etc. Il y a une pétition qui vient d'être déposée. Quelle est-elle, alors ton père ? Une pétition, mon coacos, qui dit quoi ? Qui a été déposée aujourd'hui au Parlement européen pour dire non, on ne veut pas de cet acta infâme. Ah, non. Face à toutes ces manifestations, face aux critiques, alors que plusieurs pays en Europe ont décidé de ne pas signer le traité ou de reporter sa signature, la Commission européenne est peut-être, je dis bien peut-être, peut-être, en train de chercher un biais pour se débarrasser du traité sans perdre la face ou tout du moins d'éviter par avance de nombreux contentieux sur ce texte. Excusez-moi. En effet, en effet, coacos, la Commission européenne vient de demander à la Cour de justice de l'Union européenne de se prononcer sur la conformité de cet accord commercial avec les droits fondamentaux garantis par la législation européenne. D'accord, j'allais le dire. Et en français, tu traduis ça comment ? Je me chie dessus. C'est une bonne traduction. Et si la CJUE décide que finalement le traité Acta viole un certain nombre de libertés qui sont protégées par le droit européen, ça voudrait dire que peut-être la Commission et l'Union européenne ne pourraient ne pas ratifier le traité, ce qui posera une grosse difficulté puisqu'il faudra peut-être renégocier les termes du traité avec les autres États. Il y a quand même fallu en arriver là pour qu'ils remettent en cause ce texte parce que si les gens n'avaient pas gueulé, ça serait passé tranquillement si tu veux, personne ne s'en serait en lui. C'est la technique des gouvernements, quel qu'il soit. Ça et voter au mois de juillet et août, ça c'est très efficace aussi. Ah bah ça aussi, c'est le bon truc. Donc voilà, affaire à suivre peut-être, mais ça n'est pas certain, peut-être qu'on va réussir à se débarrasser de l'acta. Alors ton père, ça fait longtemps que tu ne nous as pas parlé de la Win America. Ah non. Qu'est-ce que ça devient ? Non, non, j'ai pas de news. C'est News America pour l'instant. J'attends une news Win America pour sortir un jingle Win America. Ah, mais je fais ces trucs Je pense que c'est que j'en mérite un jingle. Ce sera encore brillant. Je te ferai même un dossier Win America. Ah, je veux bien. Il y a des choses plus importantes que Win America. Il y a des choses importantes sur Twitter. Tous les jours, des gens nous rejoignent, des personnalités. Et là, on a appris que le pape lui-même, le Vatican l'a annoncé à l'aide bientôt à voir son compte Twitter. Non, il ne me follow pas, malheureusement. Je ne me tweet pas encore en latin. Alors, va-t-il tweeter en latin ? C'est une grande question. Va-t-il bénir les ouailles sur Twitter qui parlent 50% du temps de conneries et de caca ? Va-t-il follower les rois de la capote, surtout ? Ah, va-t-il follower The King of Capote ? C'est une grande question. En tout cas, on pourra le voir. Mais comme les fans ont remarqué un site, je ne sais plus lequel. Qu'est-ce que tu veux enculer ? Alors, je crois qu'on a un nouvel artiste. Il ne sait pas The Artist, mais lui aussi, il fait des trucs en souris, en muet. Je crois qu'il va un pétillé de mouchoir pour pouvoir morver à mort. Il n'aura pas d'Oscar, lui. Il y a quelqu'un qui n'est pas malade dans cette putain de capote ? Manox, j'ai vu que dans les toilettes, en haut, il y avait un paquet de mouchoirs qui était mis sur... Il reste un morceau de papier de PQ derrière, au fond. Je crois que j'en ai vu aussi dans le... Attends, là, je ne toucherai pas quand même. Dans la poubelle des toilettes tout au fond. Il y a encore un morceau qui a l'air propre. Il y a une cliente qui a laissé un tampax, si tu veux, Manox. Je vous remercie de transformer cette news qui parlait du pape qui ouvrait son compte Twitter en un truc où on parlait de tampax en même pas 30 secondes. Je suis assez impressionné par ce... Il vient de là, le rône de PQ. On en claire de ton père en train de mourir. Regarde-le. Putain, mais arrêtez, quoi ! Il y a tellement de microbes dans cette cave, c'est l'enfer, quoi ! Il va y avoir les mecs qui vont venir avec des trucs de décontamination. Bon, bref, tout ça pour dire que, contrairement à ce qu'on pourrait penser, le Vatican est souvent en avant sur la technologie puisque c'était parmi les premiers à avoir un site web. Mais tu n'as même pas dit c'est quoi le Twitter du pape ? Ce n'est pas encore fait. Le Vatican a juste annoncé que le pape allait ouvrir son Twitter. J'imagine que ça va être The Pop ou... Ah, The Pop. The Pop. At The Pop. Il va pouvoir se prendre des mentions en permanence avec des grosses vannes dessus, ça va lui faire plaisir. Mais surtout, rappelons qu'il y a une dizaine d'années, le Vatican était le premier, et oui, à pouvoir envoyer la prière du jour par SMS. Ah ! Est-ce que le pape a un Facebook ? Ah, bonne question. C'est une bonne question. J'aimerais pas le voir. Il y a peut-être un MySpace aussi. Oui, c'est en bon. Je fais de la guitare dessus. Ah bon, d'accord. On me signale que quelqu'un est mort autour de cette table, je vais donc faire du suivant aussi. Alors, évidemment, c'est devenu une sorte de mème tous les deux mois. Ah, tu vois ce que tu disais, il y a des mèmes. Oui, il y a des mèmes. Quatre mois, on reparle de l'ouverture des Burger King en France. Ah ! C'est rumeur sur rumeur. Alors, je ne pouvais pas ne pas l'évoquer. Vas-y, balance. Cette semaine, et oui, des gens auraient vu l'enseigne Burger King à Saint-Lazare. Mais où ça ? Saint-Lazare. Évidemment, dès la nouvelle annoncée, des mecs sont allés à Saint-Lazare faire le tour du quartier pour essayer de trouver l'enseigne Burger King sans la choper. Eh bien, ils ne l'ont pas trouvé. Alors, il y a une galerie commerciale qui va ouvrir en plein cœur de Saint-Lazare. Je crois que c'est dans deux semaines, un truc comme ça. C'est le 21 mars. Alors, la rumeur voudrait que ce fameux Burger King soit là. Sauf que les directeurs de la galerie commerciale ont dit, ah non, absolument pas, il n'y aura pas de Burger King, on vous le dit tout de suite. Ah, tu vois, quand tu me disais, mais non, cette fois-ci, c'est sûr, ça a l'air sérieux et tout, mais c'est des c*****. Il n'y a pas les trucs sur les autoroutes. Ça, c'était il y a six mois. Je ne sais pas non plus. Non, je te parle de cette news. Apparemment, Burger King, eux-mêmes, si tu veux, au siège européen où on doit bien leur casser les couilles avec cette histoire, on dit, non, non, on n'a aucun projet pour l'instant. Donc, écoute, on ne sait pas. Nous retenons notre avis averti d'amateurs de Burger King. Pour l'instant, on va encore être obligés d'aller à Londres pour un certain moment. Vous vous souvenez, mes amis, de ce récent naufrage du Costa Concordia au large de l'Italie. Comment on peut s'en souvenir ? Il flotte encore. Il flotte encore sur le côté. Alors, dans le style loi des séries, la compagnie Costa a encore une emmerde avec un autre de ses paquebots. Tel un Captain Web en vacances à bord de la mer. Je vous rassure, sur ce coup-là, il n'y a pas de victime. Le truc, ce serait peut-être d'offrir à l'intégrité de notre classe politique un voyage en une croisière Costa. Un voyage à Pripyat. Oui, ils ont amené refaire le chemin inaugural du Titanic. 3-4 fois de suite, bien sûr. Avec le commandant, le champion du monde italien. Oui, ça s'est un fort, lui. Alors, un autre paquebot qui était au large des Seychelles, j'ai oublié de noter son nom, le Costa... Costa Allegra. Ah, Costa Allegra, merci. Il y a eu un incendie à bord et le paquebot s'est retrouvé sans système de propulsion à cause de cet incendie au large des Seychelles. Alors, heureusement pour eux, les systèmes télécoms fonctionnaient encore, ils ont pu prévenir et des avions militaires ont pu escorter le navire pour éviter que les pirates débarquent et viennent piller le bateau. Ils sont accrochés pour le tirer, c'est ça ? Ils l'ont rembarqué ? Non, pas les avions. Et finalement, c'est un chalutier français qui est arrivé à la rescousse. À France ! Alors, après ça s'invente pas. C'est un chalutier qui est spécialisé dans le thon qui est propriété de la compagnie française du thon océanique. Ah, va ! Voilà. Donc, il le prend en remorque en ce moment. Ils se déplacent dans les rues de Paris et récupèrent des thons et ils vont les relâcher sur les côtes. Alors, ce qui est intéressant, pour ceux qui sont en live, vous allez voir les photos de ce magnifique bateau. Ce qu'il faut savoir, c'est que ce bâtiment est un navire qui a été reconverti. C'était autrefois un porte-container. Alors, le bateau a été construit en 1969. À l'époque, il s'appelait le Regent Moon. Il avait été construit en Finlande. Alors, attention, je vous montre la photo du Regent Moon. C'est autre chose. Alors ensuite, il s'est appelé le Annie Johnson. Ensuite, il est devenu l'Alexandra. Le plus dur, c'était de trouver les fenêtres. Là, les Hublot, ils ont eu du mal. Il fallait essayer de reprendre plusieurs fois. Je trouve que pour moi, j'attends la suite. J'attends la fin. Écèrement, un port wifi. Il y avait un passager qui avait un iPhone. Et en 92, le bateau était transformé en paquebot. Alors moi, ce qui m'a intéressé dans cette news, c'est le fait qu'un bâtiment, alors évidemment, un bâtiment transformé n'est pas nécessairement dangereux si la coque est en bon état, s'ils ont bien fait le boulot, que les normes sont respectées, tout va bien. Mais moi, ce que je trouve extrêmement surprenant, c'est d'apprendre qu'un bateau sur lequel on fait une jolie croisière et qui a l'air totalement neuf, finalement, il a 40 ans et c'est une vieille merde. Il a transporté tout un tas de merde pendant des années. Une fois que tu le retapes, tu sais au final, après tout, pourquoi pas ? Ça, c'est du métal. D'accord, merci. Tu t'es pas foulé pour la rentrée, alors ton père, si je peux me permettre. Je suis assez d'accord avec toi. Et c'est foulé le poignet. Je ne ferai pas de commentaire. Les amis, si vous perdez la semaine prochaine votre connexion internet, sachez-le, ce ne sera pas parce que votre ordinateur aura planté, ce sera peut-être tout simplement parce que... A cause de free ? Non, ce sera peut-être simplement parce que le FBI aura coupé votre serveur DNS, et oui. Ah bon, pourquoi ? Et parce qu'il y a un méchant virus qui traîne, qui a un cheval de troie qui s'appelle DNS changer. C'est tellement une saloperie qu'en fait, il s'est incrusté sur un certain nombre de serveurs DNS qui sont donc ces serveurs que votre navigateur appelle qui envoient au serveur DNS un certain nombre d'informations dont l'IP et le serveur envoie enfin non, pas l'IP. En fait, le browser envoie au serveur DNS le nom de domaine. Browser, le méchant dans... Voilà, le méchant dans Mario. Serveur, un café s'il vous plaît. Juste insupportable. J'ai besoin de boire ce soir. Donc, son navigateur envoie le nom de domaine, le serveur DNS te renvoie l'adresse IP qui correspond. Si pour toi c'est transparent, ce serveur DNS est une étape essentielle pour pouvoir accéder à ton petit site avec tes films de boules. scontariens. C'est un pourboire. Alors, le drame, c'est qu'effectivement ce virus a chopé un certain nombre de serveurs et le FBI voyant ça a saisi les serveurs. Seulement, le FBI, qu'est-ce qu'il fait ? Il a ses serveurs sous la main saisis depuis des mois et des mois. Il va bien falloir qu'il les coupe un jour ou l'autre. Ce qui a été décidé, c'est simplement que le 7 mars prochain, ses serveurs seront déconnectés du réseau à la bourrin. Alors, pour ceux qui ont une configuration sur leur PC et qui sont infectés par ce virus et qui utilisent ses serveurs DNS pour accéder au net, ils ne vont plus avoir le net tout simplement. Pendant une journée seulement. Le temps qu'ils réparent leur truc parce qu'il va falloir qu'ils nettoient leur PC. Alors, je crois qu'il y a des sites web qui permettent de vérifier si on est infecté et surtout si on va avoir le net coupé. Voilà, tout à fait. Si vous cherchez, ça s'appelle DNS Changer, vous allez trouver le site qui vous permet de vérifier votre PC. Toi, je pense qu'avec ton Mac, tu ne risques rien. C'est quand même 500 000 ordinateurs qui seraient infectés à faire une grosse charge réseau. Ce sera le moment de télécharger les films de vacances préférés que vous avez. La dernière release Linux ? Oui, bien sûr. Ou la dernière Mandriva. La vitesse de la lumière a-t-elle réellement été franchie par des deux trios ? On m'a dit que quelqu'un l'avait dépassé sur les pistes de ski la semaine dernière. Eh, alors ton père. Parce que alors ton père skie très bien, il faut le savoir. J'ai deux photos. Vous le savez, les amis, il y a vraiment une tête de neutrinos sur la photo. En septembre 2011, vous le savez, le CERN avait annoncé, après plusieurs expériences, que des neutrinos gloutons avaient été plus rapides que la lumière de 60 nanosecondes. En tout cas, le lance, les neutrioses gloutons. Le soir de la raclette, il avait vraiment une tête de neutrinos gloutons. Je les appelle gloutons parce qu'ils sont plus forts que les autres. D'accord. Stupeur ! Moi, t'as faim ton père, qu'est-ce qu'il se passe ? Est-ce qu'Albert Einstein se serait trompé ? Autant dire que le Captain Webb mange de la laitue tous les bâtiments au petit déjeuner. Eh oui, parce que le journal américain Science a annoncé le 22 février dernier... Je peux te dire qu'il ne mange pas de la laitue tous les bâtiments au petit déjeuner depuis une heure, je le sais. Ah bon ? Oh ! Bref, d'après une source anonyme, le journal Science a une source anonyme proche du CERN, évidemment. Je cite que les 60 nanosecondes de différence semblent provenir d'une mauvaise connexion entre un câble à fibre optique reliant un récepteur GPS utilisé pour corriger la durée du trajet des neutrinos et la carte électronique d'un ordinateur. C'est le GPS TomTom qu'il avait acheté à Auchan qui était déraglé et n'était pas mis à jour. Je crois qu'ils avaient fait des tests ailleurs et qu'ils avaient trouvé le même résultat. Donc ça veut dire quoi, celle-là de ton père ? Eh bien, ils ont réparé cette connexion défaillante de la fibre optique et ils sont aperçus que la mesure de la vitesse de transmission des données entre les deux appareils, le GPS et l'ordi, 60 nanosecondes également. C'est pas rien. Alors évidemment, si on ajoute cette durée de 60 secondes aux neutrinos gloutons, ah oui, nanosecondes, pardon, nos neutrinos gloutons ne sont pas si gloutons que ça et donc il n'y aurait pas de dépassement de la vitesse de la lumière. Ça n'est pas fini. Dommage. Alors une autre erreur aurait été détectée également sur l'installation. Je cite, mais je n'ai rien compris, un défaut de calcul interpolation dans la synchronisation des horloges atomiques utilisées pour mesurer le temps entre les lieux de départ et d'arrivée de la course. Ce qui générerait à nouveau pour les neutrinos prétendument gloutons 10 à 30 nanosecondes sur le temps effectivement. Manox va tout de suite t'expliquer ça avec des mots beaucoup plus clairs. Ils sont chiés dessus. Je vais demander au professeur Fiontus. Donc à priori, je suis très simple. Eh bien voilà, la vitesse de la lumière n'aurait pas été franchie. Alors en tout cas, il y aura un nouvel essai qui va être effectué à partir du 23 mars avec la nouvelle installation mensonge et tout pour voir si finalement le neutrinos va plus vite ou non par rapport à la lumière. Affaire à suivre. Alors si vous travaillez dans le domaine extrêmement pointu du design d'ordinateur, sachez-le que vous allez désormais avoir peut-être quelques petites contrats. On le sait tous, les constructeurs divers et variés dont Apple entre autres déposent un maximum de brevets pour se protéger bien sûr mais aussi pour casser les couilles des petits amis quand ils s'ennuient un peu et que leur ordre d'avocat n'a plus rien à faire. C'est la guerre des brevets. C'est la guerre des brevets. Mais alors Apple en a déposé 19 nouveaux brevets dont certains qui étaient signés par Steve Jobs lui-même. Eh oui. Et alors il y en a un qui est très très fort. En même temps, ça ne le dérangeait pas de signer les trucs qui n'étaient pas de lui. Voilà. Donc en gros, je vous explique sauf les chèques. Grossièrement, voilà. Grossièrement le brevet. Les actes de naissance de ses enfants. Tu, Apple a breveté une machine électronique qui est plate. D'accord. Et alors ? Voilà. Donc clairement, maintenant, si tu veux faire un ordinateur qui est plus fin qu'un certain nombre de millimètres, eh bien tu vas te prendre le brevet d'Apple dans les dents. Et oui, puisqu'ils ont réussi à breveter le MacBook Air. Donc désormais. Quel est le bureau d'enregistrement qui a accepté un brevet aussi con que ça ? Eh bien un bureau d'enregistrement américain, bien sûr. Quelle question quoi. Alors, bon évidemment, ils l'ont pas dit mais voilà, Apple, pas attaquer tout le monde qui fait des ordinateurs trop fins, tu penses, c'est pas leur style. Non. Mais pour se protéger éventuellement, ça peut toujours servir. Sony. Voilà, Samsung. Mais Samsung en plus, ils sont en train d'essayer de sortir des ordinateurs plats aussi. D'ailleurs, il y en a un qui avait, ma femme a longtemps hésité entre celui-là et le MacBook Air. Elle a bien fait. Elle a bien fait parce que les autres ils vont être interdits. Ouais, voilà, au final. Voilà, donc si vous étiez en train de travailler sur un projet d'ordinateur ultra fin, laissez tomber. D'accord. Une petite nouvelle Apple pour vous aussi, les amis. On en a parlé, je crois, dans le dernier numéro, on avait annoncé que peut-être les actionnaires d'Apple allaient enfin toucher des dividendes. Waouh ! C'est raté ! Toucher du pognon. Ouais. Eh ben non. A priori, c'est raté. C'est raté. Il semble fuiter de la direction d'Apple. Eh ben non, vous n'aurez pas un rond. Oui. On va garder cette tutune dans nos poches. Contentez-vous de la plus-value de vos actions et venez pas nous faire chier. On m'a dit que Steve Jobs avait pré-programmé à l'avance des SMS envoyés à Tim Cook toutes les deux semaines avec un truc. Non, tu ne donneras pas des dividendes aux actionnaires. Non. Non, jamais. Alors, une petite news. C'est pas du gadget USB mais ça pourrait presque l'être. Qu'est-ce que c'est ? C'est quelque chose qui fait la taille d'une clé USB. Ouah ! Il y a un port USB mais qui n'est pas une clé USB. C'est du Canada Drive ? Un distributeur de Tic Tac USB. Non, c'est un ordinateur complet dans une clé USB. Eh oui. Ils ont réussi. Ça s'appelle le Cotton Candy. Et l'écran aussi il est dedans ? Non, il n'y a pas d'écran dedans. Par contre, tu as dans la taille d'une clé USB, attention, prépare-toi bien l'équivalent technique d'un smartphone haut de gamme quand même avec un processeur RAM, A9, etc. 1,2 GHz. Tu as 1 giga de mémoire vive, un GPU dédié, et oui. Tu as aussi un port USB classique, un micro USB et un port HDMI. Et comment tu fais pour brancher le clavier ? C'est un peu plus pour le clavier USB. Non, avec les trois ports. Et ça ne coûtera même pas si cher. Oh mon Dieu, ça va être quelque chose d'atroce. La bête se désape. C'est pas moi. Ça ne coûtera même pas si cher que ça puisqu'au final, ça va coûter entre 180 et 200 euros. Ça ne sert à rien. Tu auras un mini-ordinateur dans la poche. Évidemment, il faut que tu aies un clavier Bluetooth. Je vois bien les mecs démarquer dans tout cyber. Ah putain, j'ai perdu mon ordinateur, vous ne l'avez pas vu. Bah ouais, ça serait bien ça que les gens oublient des ordinateurs comme ils oublient aujourd'hui des clés USB. À mon avis, tu l'utilises 20 fois et après, c'est fini. Ça plante. On ne sait pas. L'heure de ton père est en train de bouffer toutes les langues de chat. Ça va bon ? Vas-y, file les bâtards. Vas-y, file la langue de chat, salope. Ah là là. Heureusement, c'est protégé dans un petit papier ce qui m'aidera d'attraper tous les microbes de l'heure de ton père. Merci. Non, non, mais le concept est intéressant. Je ne sais pas trop. Effectivement, le problème, c'est que si tu n'as pas d'écran, si tu n'as pas de souris et de clavier à disposition, ça ne va pas servir à grand chose. Tu pourras quand même, je crois, t'en servir comme clé de stockage toute simple en le branchant sur un autre ordinateur. Donc ça ne sert à rien. Donc une clé USB. Une clé USB, mais qui peut être un ordinateur. Il faut se bader avec l'écran, le clavier et la souris dans le sac à dos. Mais la clé de l'ordinateur ne prend pas beaucoup de place. C'est de la clé, autant avoir un ordinateur portable. Tu chipotes. Non, il ne chipote pas, il a raison. Deux, trois petites news. Déjà pour vous dire qu'Android dépasse les 850 000 activations de terminaux par semaine. Par jour ? Par jour. 850 000 nouveaux devices. Donc Android activé chaque jour, tablette et smartphone confondus. Principalement des smartphones quand même. Les tablettes Android ne sont pas encore au point de... Alors tu sais que... Bien au-delà des ventes d'iPhone. Mais bon, c'est normal parce qu'il y a plein de constructeurs. Tu sais que Modia va lancer bientôt son OS pour smartphone. Oui, bien sûr. Je pense qu'il y a quelqu'un qui va le télécharger, pas moi. Non plus. Or moi, tu me dis, ça peut être intéressant, mais qu'est-ce qu'ils veulent en faire ? C'est ça la grande question. Faire un OS libre. À quoi ça sert ? Être libre. Au final, Android, c'est de l'open source. Oui, mais tu n'as pas totalement accès à la couche matérielle. Ah oui. Ils vont remplir ça par un truc libre. Qui ne marchera pas, mais qui sera libre. Oui, mais tu auras accès à la couche matérielle. Tu pourras faire beaucoup plus de trucs avec lui. J'ai hâte d'inviter Antistress pour parler de ça avec lui. Je suis sûr qu'il aura déjà son petit téléphone sous Firefox. Oui, mais tout à fait. J'ai encore une boîte vierge de Windows 3.0 avec les disquettes. Encore sous cellophane. C'est chaud, ça. Je le vends pour pas cher. Voyez-moi vos offres et je le dédicacerai. Alors, le sport national français. Qu'est-ce donc ? Est-ce le football ? La branlette. Est-ce le rugby ? Non. Est-ce les taxes à la con ? Oui. Ah oui, il y en a un qui a dû et félicitations à l'ordre de ton père. Alors, évidemment, après la musique, après la copie privée, après l'industrie du disque, le jeu vidéo, la presse quotidienne veut sa part de FAI. Il n'y a pas de raison après tout que les FAI ne crachent pas la gabelle comme toutes les autres entreprises pour financer la presse quotidienne. Et oui. Alors, ils sont plusieurs à s'être réunis au syndicat de la presse quotidienne nationale en proposant de taxer les FAI pour qu'une partie, une petite taxe leur soit reversée pour financer la presse. Encore. Est-ce que tu leurres ton père ? Je pense que il faut qu'ils crèvent tous. Je suis assez d'accord avec toi. Est-ce que tu travailles dans la presse originale ? Nous te souhaitons donc de crever. Voilà, c'est leur ton père. C'est un message de leur ton père. Est-ce que ça vous intéresse une histoire comme quoi Orange serait sur le point de racheter l'intégralité de Dailymotion ? Non. C'est intéressant. Voilà, donc en gros, pour l'instant, ils en ont, je crois, 50% et ils ont annoncé qu'ils prévoyaient... Ils ont racheté la suite ? Non, ils n'ont pas 50%. Ils vont racheter 49% mais ils prévoient d'ici 2013 de racheter les 100% de Dailymotion. Mais c'est marrant même si on a déjà parlé. Ah non, ça m'étonnerait parce que c'est une conférence de presse qui date de ce matin, je crois. C'est Stéphane Richard qui a annoncé ça. Je ne sais pas ce qu'ils veulent foutre avec Dailymotion. Probablement des vidéos, oui. Probablement. C'est très certain. C'est quand même un énorme distributeur de vidéos. C'est vrai ? Encore loin de YouTube mais j'avais des chiffres que j'ai perdus entre-temps. Ce qui est intéressant par contre, c'est de savoir que c'est valorisé à combien ? A ton avis, tu estimes que Dailymotion coûte combien ? 5 millions. 150 millions. Non mais je ne sais pas en parlant millions. Alors, tu dis 150 ? Il ne sait rien lui. Non, ça ne va pas être très cher. Il y en a 20 millions. 20 millions pour toi ? 150 de ce côté-là ? Plutôt 50, 75. 50, 75 ? 300. 300. Écoute, alors ton père le plus près c'est 120 millions d'euros. J'avais dit 120 je crois. Donc c'est une estimation en fonction des 58,8 millions d'euros qu'Orange est prêt à payer pour avoir ces 49% de part. C'est une multiplication du coefficient par rapport au cash flow positif. Oui, bien sûr. On parle un peu de Lego. On avait fait un dossier spécial Lego. Eh bien, il y a un de nos auditeurs qui m'a envoyé ça sur Twitter. Lego va s'apprêter à investir lourdement 32% dans le capital d'une boîte qui est tout simplement... Mais qui sait ? Mais c'est Cortex ! Je n'en peux plus. Cortex, c'est ce que tu fais ici. Moi, je nique toute Lego. Donc, c'est une ferme allemande d'éoliennes en mer et oui, puisque Lego s'est engagée. Enfin, la firme en tout cas... La firme va faire des éoliennes en Lego. Non, la firme va faire des éoliennes en Lego. Mais avoir 100% de son électricité qui soit produite de façon naturelle. Voilà. Et donc, pour y arriver, quoi de mieux que de s'acheter sa propre ferme d'éoliennes en mer ? J'ai une petite news aussi, Lego. Je ne sais pas si j'en ai déjà parlé. Ils ont l'intention, Lego, de faire des briques pour Minecraft. Enfin, pas virtuel. Ce n'est pas exactement ça. C'est pas ça ? Oui, ils vont faire une boîte Minecraft, mais c'était basé sur le site dont on avait déjà parlé. Il y a un site japonais, je crois, où tu peux proposer tes propres créations. Oui, c'est ça. Ils ont obtenu suffisamment de votes. Ils ont obtenu assez de votes et donc, a priori, Lego a dû discuter avec notre ami Minecraft. Comment ça s'appelle le mec qui a fait ça ? La boîte, c'est Mojave, mais le mec, là, je n'ai pas le nom. J'aurais dû... Bon, en tout cas, oui, effectivement, ça va être ceci. Google travaille sur plein de projets différents, mais il travaille entre autres sur des lunettes spéciales. Pas n'importe quel type de lunettes, attention, Google est en train de développer. Des lunettes de soleil. Des lunettes que tu pourras mettre comme celle de l'or de ton père, sauf que tu auras une surcouche qui te permettra de visualiser un écran pendant que tu marches. Des monobles. Avec un GPS intégré, des applications à l'intérieur, le tout connecté, évidemment, en permanence. La réalité augmentée. De la Google Map avec des lunettes. Voilà, augmentée. Mais pareil, c'est extrêmement complexe en réalité, parce que chaque personne ayant une vue différente, c'est très, très, très difficile, en réalité, de créer des lunettes uniformes qui vont aller à tout le monde. Ils vont peut-être faire une molette, c'est comme sur les vieilles jumelles. C'est un petit peu plus compliqué que ça. En tout cas, le projet, il y avait eu des rumeurs comme quoi Google travaillait sur un projet comme ça. et je crois que c'est le New York Times qui a annoncé qu'effectivement, ce sont les fuites qu'ils avaient réussi à obtenir. Google était non seulement en train de travailler dessus, mais était très proche de terminer le projet et qu'ils pouvaient même annoncer. Il y a beaucoup d'autres projets concurrents qui travaillent sur ça. Oui, mais en tout cas, on n'a jamais vu, ça n'a pas encore été appliqué. Il n'y a pas eu de trucs comme ça. Il y a quelques prototypes qui ont été présentés. On peut les voir d'ailleurs sur Dailymotion ou sur YouTube. Je regarde d'où, il y a plusieurs boîtes qui bossent dessus. Pour ce projet de lunettes, ils sont en partenariat avec quelle boîte de pompes funèbres ? Fleloup, bien sûr. J'imagine les mecs surtout qui vont traverser et qui vont se faire écraser. Ah oui, ça c'est sûr. Ah ! Mais ils auront été écrasés grâce à une technologie Android et ça c'est bien. Mais non, mais dans les lunettes, tu vois la réalité. Oui. Ce n'est pas un truc opaque où tu vois autre chose. Oui, enfin, quand tu te concentres... J'ai bien compris, mais tu vas être concentré sur un texte. Ça ne sert à rien d'avoir un truc qui s'affiche supplémentaire. Mais non, mais les lunettes vont te protéger. Ah, mais t'as fait. Sympa, tu vas fermer l'autre en plus. Non, mais c'est censé apparaître en transparence un peu comme les trucs dans les vaisseaux. Dans les vaisseaux spatiaux. Un peu comme dans la camion du zèle. On a un cap de voie et il est dans l'espace. Dans les avions de chasse, tu sais, qui s'affichent sur l'écran en transparence. Le UD. Voilà, le UD, exactement. Et attention, parce que l'unité a même une fourchette de prix qui sera une parmi des employés de Google. Alors, c'est quand même une vaste fourchette qui serait entre 250 et 600 dollars. Ah oui, c'est un peu vaste, oui. Ça fait cher pour se faire écraser par une voiture, quand même. Alors, vous le savez, ça a été le drame à Taïwan. Il y a eu des inondations. Le prix, mais pire que des inondations, le prix des disques durs. C'est ça, le vrai drame pour notre société d'enculés d'occidentaux. Mais rassurez-vous, ça y est, la production est revenue à la normale. Mais pas les prix. Mais pas les prix, et oui, puisque les prix, eux, resteront bien élevés. Pourquoi ? Tout simplement parce que les marchands de disques durs qui ne sont plus très nombreux, parce que je crois qu'il y a Samsung qui en construit encore, il devait être 2-3 tout cassé. 3, je crois. Voilà, ouais. On décidait qu'il fallait bien qu'ils rattrapent toutes les pertes qu'ils avaient eues. Donc, le prix des disques-là allait rester à 30-40% supplémentaire au moins jusqu'à la fin 2012. T'es gentil, c'est au moins 50%. Prevoyez peut-être que ça dure encore un peu plus longtemps. Bon, allez, une dernière news et on va passer à autre chose. Un truc un peu plus vache. Je crois qu'il y a ton invité qui est de l'arrivée. Ouais, mais je vais le... Bon, allez, c'est bon. Qu'est-ce que ça, le vache ? C'est ça. Cortex et des vaches en même temps, c'est un peu dur à supporter. La vache de cortex. La vache de cortex. La vache à cortex. Au secours. Tiens, je vous parlais de VH encore. J'en parle toutes les semaines, je sais. Voilà, c'est assez marrant. C'est assez drôle. Donc, reprenons l'intégralité du bordel. VSD avait fait sur son site web un article. Je crois que c'est pas un article contre Marine Le Pen qui devait plus ou moins raconter des trucs sur elle qui n'a pas plu. Marine Le Pen a attaqué en justice VSD et a remporté le gain de cause. Le tribunal a estimé qu'effectivement, la traité de grosse vache n'était pas sympathique. Ah ! Ils ont dit ça ? Je ne sais plus exactement ce qu'ils ont dit. En tout cas, ils n'avaient pas été très sympas. Bref. On s'en tape un peu. Surtout, on s'en tape vraiment grave les couilles. Mais ce qui est intéressant, c'est que le tribunal a donc condamné le directeur de publication du site à 1000 euros d'amende. Alors évidemment, le directeur de publication du site, c'est qui ? C'est le mec de VSD. Eh oui, voilà. Sauf que le problème, c'est que le mec du tribunal qui allait regarder sur le site pour voir qui était le directeur de publication a trouvé qui ? Eh oui, il l'a trouvé simplement Octave Clabat comme directeur de publication. Puisque sur le site de VSD, les mecs apparemment s'étaient trompés et avaient marqué, plutôt que de marquer le nom du directeur de publication, ils avaient marqué le nom de l'hébergeur. Et voilà pourquoi, aujourd'hui, Octave Clabat a été condamné et un casier judiciaire. Il doit pouvoir faire rectifier ça puisqu'il y a une erreur. Pour l'instant, il est au Québec, il a un peu du mal à se faire comprendre du tribunal en question, j'ai l'impression. D'après ce qu'on a compris. Si c'est vous, c'est pas moi. Donc il a été condamné pour diffamation à la place de VSD puisque simplement le mec du tribunal qui devait dresser la... Il a tout intérêt à faire une procédure en France pour faire rectifier son... Je pense qu'il doit être en train de le faire. En tout cas, c'est quand même amusant de voir que le mec s'est contenté d'aller sur le site et n'a pas réfléchi plus que ça. Il s'est dit « Ah oui, OVH, Octave Clabat, on condamne cette société-là. » Il a fait le papier donc le truc est effectif. C'est assez étonnant. Ça, j'ai même pas de newsmark dans la salle mais je peux aller voir sur le site vite fait parce qu'il en reste deux minutes. Je me permets de revenir dessus, c'est d'autant plus étonnant que la décision aurait dû lui être notifiée dans ce cas-là. Je sais pas, il va peut-être être notifié. C'est étrange. Je connais pas les détails de l'histoire. En tout cas, ça vient de... Il aurait pu faire appel. Moi, il va faire appel. La personne qui a rempli les mentions légales du site du SD, c'est surtout lui qui est étonnant. Dans l'histoire. Qu'est-ce que c'est que ce truc ? En même temps, c'est vrai que c'est pas con mettre quelqu'un d'autre en directeur de publication. Est-ce que c'était fait exprès, ça, la question ? Je sais pas. Attends, je me permets de revenir dessus. Oui. Ça y est, c'est fait. D'accord, merci. D'accord, je te remercie donc. Je rappelle le cortex, là, il est... Je vais taper... Je vais taper Dorcel dans Google. Tiens, je vais taper sur dorcelclub.com et on va regarder ce qu'il y a sur Dorcel Club. Oui, j'ai plus de 18 ans, monsieur Dorcel. Alors, en ce moment, il y a donc, en page d'accueil, dégonzé sa poil. Je clique sur quoi ? Lors ton père, je clique sur Prestige, Pornochique, Fantasme, Fuck VIP, Initiation, Pure Bimbo, Russian Institute ou Infirmière ? Mais tu veux en venir où, là ? Je n'en sais rien, je te demande juste où je clique. Mais pourquoi ? Ok, donc je vais cliquer sur les nouveaux théards et je vais donc vous apprendre que Gorge Profonde et Baise à Fond pour la Belle et les Brunes, Clara Rossi, en lingerie ultra sexy et là, elle est en train de se prendre une énorme bite dans la bouche. C'était la newsmark d'Orcel du jour. Je n'avais pas eu le temps d'aller sur le blog. Merci, Captain M ! De rien. Et encore, vous avez de la chance, vous n'avez pas d'image parce que moi, j'étais en train de bouffer ma langue de chat en voyant cette image de bite énorme. Bravo. Ne me remerciez pas surtout. Sur ce, je crois que c'est le Doui, ça va être à toi que va combler sur qui tombe cette lourde tâche de faire un dossier à ma place. Je te remercie en fin des vues. Tu m'as lancé le... Tu t'es dédouané. Moi, je me dédouane toujours. Par contre, la langue de chat, elle est un peu fondue. Mais il fait 35 degrés aussi. Oui, ça doit être un peu à cause de ça. Allez, t'es pas venu les Marvilles au moins. T'es venu à boire ? Ah t'es pas venu à boire mon pire là, comme elle. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Ouh, il a fait galette. Galette, galette. Donc bonsoir à toute l'équipe de l'apéro. Aujourd'hui, je suis en train de vous expliquer le pourquoi du comment du fansub, comment j'y suis arrivé et qu'est-ce que c'est, etc. Alors, qu'est-ce que c'est le fansub de Ouï ? Alors, le fansub, c'est quand vous téléchargez une série ou un dessin animé. On arrête, on arrête. C'est pas possible. On arrête, on arrête, c'est pas possible. C'est illégal. C'est illégal. C'est très très mal. Il faut le savoir, c'est très très mal. C'est quand d'autres personnes font ça, tu veux dire. On parle d'un fait de société. Attention, exactement. Nous sommes bien sûr détachés. Personne, personne, je peux le certifier, personne dans cette pièce ne fait ça. Non, bien sûr, c'est pas notre style. Donc, c'est la... En Suisse, ils font des super... Non, ok, d'accord, vas-y. Non, mais va au bout. Qu'est-ce qu'ils font en Suisse ? Ils font du chocolat. Ils font des VPN aussi. Ils font des bons VPN à 5 euros. Ok. Ça n'a rien à voir avec le sujet. Donc, le Fatsub, c'est l'action de mettre des sous-titres sur une série dans une langue étrangère. D'accord. Que ce soit donc les séries américaines que beaucoup de gens regardent. Traduit un peu à la main-vite. Ou, ouais, exactement. Donc, ça peut être les sous-titres dans la langue même de la série. Ouais. Ou ça peut être dans une autre langue, par exemple le français. Donc, dans le cas qui nous concerne en français. Comment est-ce que ça marche ? Ce qu'il faut savoir, c'est que ce n'est pas légal. Ah bon ? Eh non. What the fuck ? Avant, il y avait un vide juridique. Maintenant, le vide a été complet. Selon la loi française, le site Wikipédia, site d'information très prisé par le Captain Web. Oui, tout à fait. Le fait de traduire une oeuvre sans autorisation des auteurs ou ayant droit constitue une violation de l'article L122-4 du code de la propriété intellectuelle et diffuser cette oeuvre sur Internet accompagnée ou non de la traduction. Et ce, toujours sans autorisation est assimilé à de la contrefaçon. D'accord. Et ça, c'est mal. Donc, ça, c'est très très mal. Alors, attention, parce que ça concerne uniquement des oeuvres qui ne sont pas dans le domaine public. Non, exactement. Oh, qu'est-ce que t'es malin, Captain Feb ! Justement, il y a un truc intéressant, je ne sais pas si tu as vu, ça concerne un peu, ça ne concerne pas exactement ça. Mais il y a eu l'histoire cette semaine d'un traducteur qui... Tu peux arrêter ? Pardon, excusez-moi, qui, sur son temps libre, en tant qu'amateur éclairé, il traduisait des livres et il s'est fait attaquer par Gallimard. Parce qu'en réalité, il pensait que le livre était tombé dans le domaine public et par, je ne sais plus, pour quelle explication juridique, en réalité, non, ce n'était pas dans le domaine public et donc, il s'est fait attaquer par Gallimard. Non, mais c'était dans le domaine public au Canada. Il y a des lois différentes en termes de trucs. Donc, c'est loin du sujet du SOP. Oui, il paraît qu'en Indonésie, Windows 7 est complètement tombé dans le droit public et on peut y aller. J'ai une question d'ouïe. Je t'écoute. Une vraie question. Je t'écoute. Légal, est-ce que tu as le droit de mettre en disposition uniquement les sous-titres ? Tout seul. Oui, tout seul, mais tu as... Techniquement, oui. Tu as des logiciels comme VLC dans lesquels tu peux apporter une partie vidéo et une partie sous-titres. Les fameux .srt. Exactement. À mon avis, oui, ce n'est pas légal non plus. Non, non. Est-ce que le... Je ne sais pas, je pense que oui parce qu'après, ça reste un texte. Rien ne t'empêche d'écrire un texte ? Ça dépend. Un texte peut-être soumis. Je ne suis pas sûr parce que si quelqu'un en France a les droits exclusifs pour pouvoir traduire une oeuvre, une autre personne ne peut pas le faire. D'accord. Mais là, si les sous-titres n'existent pas, genre si tu télécharges... Même s'ils n'existent pas, mais si une société détient les droits pour la France en disant il n'y a que moi qui peux traduire, à mon avis, même s'ils n'ont pas été faits, je ne pense pas que quelqu'un d'autre puisse le faire. L'oeuvre originale, de toute façon, si tu as les droits sur l'oeuvre originale, logiquement, tu as les droits sur la traduction parce qu'au final, la traduction n'est qu'une... Pas forcément. Ça peut être une nouvelle oeuvre, la traduction. Je ne sais pas si ça concerne la piste audio ou carrément les sous-titres. Je ne sais pas. J'avoue que... Sinon, ça rendrait légal l'intégralité des sous-titres parce qu'au final, les sous-titres ont été cherchés surtout en tant que fichiers en inserté. Je ne sais pas. Le fait est que... J'ai posé une vraie bonne question. C'est une très, très bonne question. Laisse-t'où oui. On se fait que ton père va me féliciter quand même. C'est bien, bravo. C'est une question très intelligente. Je vous ai expliqué comment je suis déjà arrivé dans le monde merveilleux qui était le fansub il y a quelques années parce que maintenant, j'ai arrêté. C'est à cause d'un FAI, un vilain FAI qui était 9Télécom à l'époque puisque j'étais un joueur invétéré de Counter-Strike et un jour, mes parents ont eu la bonne idée de changer de fournisseur d'accès à Internet et donc, je me suis retrouvé chez 9Télécom et à ce moment-là, les fameuses DNS... C'est moche quand même. Les fameuses DNS n'étaient pas en accord avec Steam, la plateforme qui permet de jouer à Counter-Strike, ce qui fait que je ne pouvais plus me connecter à Steam donc je ne pouvais plus jouer à Counter-Strike. C'est vraiment moche. Il a donc fallu que je trouve un moyen de tuer mon temps. C'est vrai que c'était bien à télécharger des Untie mais t'as rien compris. C'était pas des Untie mais oui, j'ai commencé à télécharger. C'était des films de boule, oui ! J'ai commencé à télécharger Qu'est-ce qu'elle dit ? Qu'est-ce qu'elle dit ? Qu'est-ce qu'elle dit la petite japonaise à biais en écolière ? L'orthopère touche un point sensible effectivement dans les films porno japonais. Elle ne comprend pas ce que les filles disent et c'est un drame. C'est pour ça qu'il faut des fans-ups. Des fans-ups de trucs porno. Je ne pense pas que c'était le thème du truc. Ça existe les fans-ups pour les trucs japonais, les films de cul japonais ? Ah oui, bien sûr. Il y a des teams qui sont spécialisés dans les trucs de cul. Putain, si quelqu'un peut m'envoyer l'adresse, c'est disqualifié parce qu'elle avait le godmiché dans l'anus au lieu de l'avoir dans le vagin. Je ne suis pas certain. C'est des preuves disquellifiées. Au final, l'arbitre était en train de la tabasser à coup de bite et je pense qu'elle avait perdu. C'est un truc de fainéasse d'arriver à semer du hentai. Il n'y a pas trop de dialogue. C'est comme ça que je me suis retrouvé embringué dans cette histoire-là. J'ai commencé à télécharger des animés jusqu'à ce que je me dise je vais peut-être essayer de proposer mon aide. D'accord. Comment est-ce qu'on faisait à l'époque et comment est-ce qu'on peut toujours faire ? On se connecte au réseau IRC. Le fameux réseau IRC. Pour les vieux de la vieille, le vieux réseau tout moche. Diesler ton père. Ah non, je ne cite personne. Quand vous avez un logiciel genre MIRC, vous téléchargez un plugin qui s'appelle XDCC, Clipper, qui vous permet de télécharger des animés sur des bots. Voilà. Je vous filerai des liens. C'est des gens que tu connais qui font ça. Exactement. C'était comme ça que c'était mis en partage. Sinon, bien sûr, il y a les direct download ou les torrents pour pouvoir télécharger des animés. Mais c'est quand même mieux sur les channels IRC. Au moins, vous pouvez discuter avec les gens qui traduisent. Comment est-ce que ça se passe d'arriver à télécharger un animé de tout le début jusqu'à ce que ce soit fini ? D'abord, il faut aller chercher le fichier vidéo sans sous-titre, sans rien, qui s'appelle le RAW. Comme le format photo. C'est le format brut. Exactement. C'est juste l'anime tel qu'il a été diffusé au Japon. Enfin, comme ce que je faisais avant. Le but du jeu est de le trouver dans la meilleure qualité possible. Ensuite, il faut qu'il y ait quelqu'un qui passe à la traduction. Donc là, deux méthodes où on chope... Où tu parles japonais couramment. Où tu chopes... Voilà, exactement. Où il y a des teams qui sont un petit peu réputés ou qui ont la chance d'avoir un mec qui traduit directement le japonais. Là, c'est le top du top. Sinon, c'est quelqu'un qui parle très très bien anglais et qui récupère les SRT en anglais pour les traduire. Mais de manière brute. C'est-à-dire quasiment du mot à mot. Ce qui demande quand même du coup... Ce qui fait un décalage. Parce qu'au final, la vitesse aussi à laquelle est disponible le fichier et ses sous-titres, c'est assez important. Moi, je sais que quand je regardais Naruto à l'époque où les droits n'étaient pas en France et que le seul moyen pour le mater, c'était de le télécharger avec les fansub. Ou d'attendre. Souvent, j'ai regardé en anglais. Oui, ou d'attendre pour acheter le DVD effectivement à 30 euros l'épisode. Tout le monde. Effectivement, je le lisais souvent. Enfin, je le regardais souvent en anglais. Dans le fansub, il y a deux écoles. Il y a les fast subs que vous avez souvent pour certaines séries américaines ou le fansub classique qui met plus de temps mais qui a une meilleure qualité. Une fois que le traducteur est passé, il y a une personne qui passe derrière. C'était le rôle que je faisais tout au début qui s'appelle l'adapte. C'est-à-dire, on arrive sur des phrases qui ne sont pas françaises et on se charge de les adapter pour les rendre françaises et les adapter au caractère du personnage. Genre, Naruto, ce n'est pas franchement un lover. Il est très exubérant. C'est pour arriver à coller au caractère du personnage. Donc, il faut un petit peu connaître la série. Du coup, tu faisais ça uniquement basé sur les traductions françaises de traductions anglaises des mecs qui avaient traduit le japonais. C'est ça. Donc, en gros, si tu veux, c'est le truc qui ne disait pas du tout la même chose. Non, parce qu'à force, tu connais plus ou moins la série, tu sais comment la personne... Sauf si tu t'es planté depuis le début. Le mec, il a réinventé l'histoire. Mais ce n'est pas plus intéressant de traduire directement de l'anglais plutôt que de reprendre les français c'est la remise en forme de trucs français qui sont malveillés. Pour les films de cul, ça ne change pas grand-chose. C'est pas très grave. Toi qui est à côté de moi, tu vois la liste de personnes qui passent sur un fichier avant qu'ils soient mis en ligne. C'est un vrai téléphone arable. Ce qui explique pourquoi je regarde des trucs en anglais. Exactement. Donc, juste derrière l'adapte, il y a quelqu'un qui check. C'est-à-dire qu'il vérifie que tout soit à peu près français, qu'il n'y ait pas trop de fautes d'orthographe, etc. Là, il y a du boulot par contre. Là, il y a énormément de travail, surtout quand tu passes après moi. Derrière, tu as le time. C'est-à-dire quelqu'un qui va se mettre sur Medusa, qui est donc un programme spécifique pour les sous-titres. Et qui va dire, voilà, la personne parle de la seconde 33, la seconde 34, etc. Et qui fait le time des trucs pour mettre les sous-titres au bon moment. Derrière ça, tu as l'édit qui choisit la police de caractère, qui fait les notes. Tu sais, quand tu as un bouquin ou tu as des caractères en japonais, il y a marqué notes, livre de l'ordre de ton père. etc. Voilà, donc c'est la personne qui fait l'édit. Juste derrière, tu as un autre check qui vérifie que tout est bon, tout est conforme. Derrière, tu as quelqu'un qui encode les sous-titres pour les mettre sur la vidéo. Et au final, tu as le quality check qui est donc la personne qui regarde l'animé une fois en entier pour voir s'il n'y a pas de problème de caractère spéciaux, de synchro, etc. Ça fait au moins 5-6 personnes ça. Ça fait beaucoup de personnes. Mais t'as le row, le trad, l'adapte, le check, bon le check c'est souvent le même. Donc row, trad, l'adapte, check, time, édit, enco et quality check. T'as 8 personnes. Voilà, va ! Alors, une seule personne peut faire plusieurs rôles. Moi, ça m'est déjà arrivé de faire l'adapte et l'édit. Voilà. Parce que pour une question aussi de temps, il faut que, enfin, ça demande, c'est pour ça qu'il y a des teams de fansub. Il y en a qui sont spécialisés dans l'enco, qui ont des PC de fou et qui, parce que ça met du temps à réencoder les vidéos. Voilà, voilà comment ça se passe pour sortir un animé. Moi, j'ai bossé pour la Dawah Fansub Team qui, en faisant mes recherches aujourd'hui parce que je savais que je passais chez vous, j'ai appris qu'elle était fermée malheureusement. Mais il y a d'autres teams fansub. Ils sortent bientôt de prison. Non, non, c'est sûrement, ils ont eu une vie sociale à avoir. Donc voilà, comment ça se passe pour arriver à faire des sous-titres et à les mettre sur les animés. Donc de base, c'est interdit. De base, c'est interdit. Non, il y a une certaine tolérance aussi. Moi, je me rappelle que j'avais regardé une vidéo, je crois que c'était le fondateur du studio Pierrot qui parlait justement des fansub et qui disait qu'au final, évidemment, si tu veux, c'était, bon, c'était pas quelque chose d'autorisé mais qu'il le tolérait parce qu'il savait que c'était tellement une attente des fans et puis ça leur fait de la pub. Et ça faisait effectivement une communication et une super comme avant l'arrivée de la série en France. Au final, par exemple, si tu prends Naruto qui est le plus connu sûrement, oui, oui. Avant qu'il passe sur Game One, le seul moyen de l'avoir, s'il te plaît, parle dedans, merci. Le seul moyen de l'avoir donc c'était de le télécharger. Exactement. Moi, quand j'ai commencé le fansub, je crois que Naruto, ils en étaient aux 80 par là. Donc maintenant, il y en a 500 des moites sachant qu'il y en a un par semaine. Bleach, par exemple, je l'ai commencé au premier épisode. Bleach, c'est une série que j'ai subée, j'ai subé One Piece. C'était toi enculé, putain, c'est vraiment dégueulasse. Bleach, j'ai fait High Shield 21, j'ai fait Black Cat, j'ai fait quelques-unes des séries et c'était assez intéressant. Est-ce qu'il y a plusieurs groupes de fansubbers ? Oui, il y a des milliers de teams. Mais sur la même série, je veux dire, voilà. Oui, sur la même série, tu as beaucoup de... J'imagine que par exemple des grosses séries comme Bleach ou Naruto, il doit y en avoir un paquet. Tu as des centaines de teams qui... Est-ce que c'est un peu la guerre entre ces teams-là quand il s'agit d'un truc ? Non, alors pour les teams de fast-sub, c'est-à-dire sortir le plus vite possible, ils se tirent la bourre pour essayer de les sortir les plus rapidement possibles. Je sais que je m'étais renseigné pour rentrer dans une deuxième team qui était la Datebyo Fansub qui était spécialisée dans les marx. Ah, Datebyo, c'est connu ça. C'est chez eux que je t'ai chargé. Et en fait, ils avaient une... Comment dire ? Une condition pour rentrer chez eux, c'est que l'anime sortait, je crois, le mercredi après-midi. Il fallait que l'épisode le jeudi matin soit en ligne. Donc, il fallait que tu sois dispo. Il fallait que tu n'aies pas de vie. Exactement, il fallait que tu sois dispo le mercredi dans la nuit. D'accord. Le problème, c'est que mon travail, comme vous le savez, est assez prenant et je ne peux pas assurer mes dispos. Alors, il y a différents moyens de pouvoir accéder aux séries via les torrents, mais aussi via les sites en direct download. Oui. Il y en a pas mal. Et la question qu'on pourrait se poser naïvement, j'allais dire, c'est sur les grosses productions comme par exemple Naruto ou Bleach, est-ce qu'il y a des sites qui se disent qu'ils peuvent essayer de faire de l'argent avec ça ou pas ? Non, je ne pense pas. Parce que justement, les teams fansub souvent d'ailleurs rajoutent un sous-titre en disant que le travail est bénévole et n'est pas lucratif. Ils ont dit ça pour le resto du cœur pendant 10 ans aussi. Mais est-ce qu'ils peuvent mettre de la pub sur le site ? Ils peuvent essayer de... Sans vendre le truc. Sur le site web, peut-être. Madame Coluche, tu m'entends. C'est pas... Ça n'a pas du tout... C'est juste pour se faire de l'argent à eux. C'est pas... Donc c'est vraiment uniquement un truc de passionné. Ah oui, oui, oui. C'est totalement... Et ça prend vraiment du temps. C'était marqué quand tu regardais les séries, c'était marqué au tout début. Donc il y avait le nom du groupe de TVIO, par exemple. C'était marqué en dessous. Cet épisode n'est pas à vendre et ne peut pas être vendu, etc. C'est juste... Ah, ils sont gentils ! Ouais, mais c'est... Ils travaillent plus en membres des vols et c'est pour ça... Si quelqu'un vous a vendu cet épisode, veuillez contacter le commissariat le plus proche qu'ils ont marqué. C'est limite ça, ouais. C'est un peu comme le podcast. Bon, tu dois souvent en voir plus que moi, mais quand les gens te disent par exemple, quand est-ce que va sortir le 106 ? C'est un peu le même problème dans les teams fansub. C'est qu'en fait, tu fasses podcast. Justement, à ce niveau-là, c'est marrant parce que moi, je regardais des fois des séries comme ça ou des mangas, mais pas en animé, mais en papier qui étaient traduits. Ou de la Scantrad. Voilà, Scantrad. C'est à peu près la même chose. C'est exactement la même chose. C'est drôle de voir à quel point des fois les gens sont là, ils sont genre mais putain, c'est pas encore sorti, mais putain, qu'est-ce que vous foutez et tout. Il y a une sorte de... C'est comme si c'était absolument légitime de gueuler. C'est étrange, quoi. Enfin, c'est pas étrange en soi, mais bon. Non, c'est pas très énorme. Il y a ce côté addictif de la série quand t'es arrivé au bout du truc et t'es arrivé au dernier épisode que tu dois attendre la semaine d'après, si tu veux. Les mecs sont super pressés. Il y a Ori sur le chat qui dit ce serait bien de sous-titrer la DC. C'est pas nécessaire. Peut-être qu'on devrait le faire, peut-être qu'on devrait trouver des bénévoles pour le faire en chinois, en anglais. Le programme est disponible en eau des descriptions. Ou en français aussi. Oui, c'est vrai. Il y a plein plein de trucs genre quand tu regardes un manga, enfin donc un animé, quand t'as des sous-titres tout au début de l'épisode, t'as plein plein de caractères en haut, donc les arganas, les katakana, etc. Et il y a des fois des team fans-ups qui le traduit, c'est genre il y a marqué veillez à ne pas trop vous approcher de l'écran, etc. Parce qu'apparemment au Japon, les gens sont collés à l'écran pour regarder verser. Les appartements sont petits. C'est marrant en fait de voir ces messages-là où de temps en temps, t'as des... Eux, ils ont les flash infos qui passent souvent en bas 3.1. Donc c'est assez marrant de voir ça en plein milieu du manga. Ils n'arrêtent même pas les programmes, ça continue à passer. En fait, il y a aussi, tu vois, on pourrait expliquer les étapes aussi. La première étape, c'est que généralement il y a quelqu'un au Japon qui enregistre à la télé et qui l'envoie tout de suite aux subbeurs qui vont commencer à faire la traduction en anglais. Ouais, ouais. C'est vraiment toute une machine de voir, mais c'est vrai que nous, quand t'as pas la chance d'avoir un trad japonais, c'est vraiment une étape où t'attends que les Américains puissent d'abord, bon, la row, tu peux la récupérer parce que de toute façon le fichier ne change pas, mais t'es obligé d'attendre la traduction des Américains pour ensuite toi traduire derrière. Attends, j'ai arrivé. Ça rajoute une étape, donc c'est vrai que c'est les teams qui ont un trad US sont plus lentes d'habitude que les... J'imagine que pour le scan trad, ça rajoute une étape supplémentaire, c'est celle de cliner le scan. Exactement. C'est effacer les... Alors moi, j'ai pas travaillé dans le scan trad, mais je sais qu'il y a toute une étape où tu effaces toutes les phrases qui sont dans les bulles, etc. Faut peut-être expliquer ce que c'est que le scan trad. Alors le scan trad, c'est quand vous récupérez des pages de manga papier qui ont été scannées. Quand les autres récupèrent. Oui, oui. Quand les autres récupèrent. Quand les autres... C'est le bar qui mérite le gibet. Exactement. Qui sont pendus au écourt. Qui récupèrent donc tous les... Un chapitre, parce qu'il n'y en a qu'un qui sont en Japon. Ils récupèrent un chapitre, ils scannent toutes les pages et donc ça vous permet de traduire toutes les phrases qui ont été dites. Donc enlever tous les caractères, retraduire derrière. Et remettre les pages dans l'ordre. Exactement. Alors si je me souviens bien à l'époque où je regardais, puisque bien sûr maintenant je ne le fais plus. Il y a 15 jours. Je suis devenu millionnaire et je peux tout acheter. Il y avait une règle qui voulait que quand un groupe, en tout cas c'est les plus gros groupes de fansub, quand la licence devait être disponible en France, qu'ils effaçaient les fichiers et ils ne s'autorisaient plus à diffuser parce qu'ils le faisaient simplement quand la licence n'était pas disponible dans le pays. Exactement. Non, non, c'est vrai. Oui, tout le monde sait que les fichiers, une fois qu'on avait effacé un fichier, il était très plus du tout le net. Sur le serveur de DTBio ou ce que c'est lui. C'est bien connu alors ton père. Chacun a ses règles à lui mais normalement quand un animé est annoncé licencié par un éditeur, donc les trois quarts du temps c'était en France, il était arrêté au moins de distribution ou de distribution ouverte. après chacun pouvait faire des torrents comme il voulait et sur le site ça apparaissait comme animé licencié. Ils n'enlevaient pas leur travail parce qu'ils montraient quand même qu'ils avaient travaillé dessus donc il y avait marqué en rouge animé licencié et tu n'avais plus accès au lien. D'accord. Est-ce qu'il y a eu le cas inverse ? C'est-à-dire des sociétés commerciales qui ont sorti un livre traduit en France ou une série et qui ont utilisé le travail de Fansubber pour ne pas se casser la tête. On a des exemples ? Oui, il y a des... Alors je n'ai pas de titre en exemple mais je sais que c'est arrivé qu'il y ait des boîtes des éditeurs d'animés vidéo qui ont fait appel à des teams Fansub ou qui ont voulu récupérer leur travail pour s'éviter au moins les sous-titres pour s'écriver un travail enfin pour éviter un travail inutile qui s'était déjà fait. Ils savent que certaines teams ont un travail qui est tellement bon qui est tellement proche de l'animé enfin des... de ce qu'ils ont voulu transmettre l'auteur que... Exactement original. qu'ils ont gardé leur travail. Après bon, après c'est les accords commerciaux, tout a été vendu. Mais c'est... C'est déjà été. Sur le chat on a Dodolis qui nous a donné un site qui est excellent que je ne connaissais pas et qui s'appelle... Donc c'est un blog chez Gamecult donc blog.gamecult.com slash blog slash Greg où c'est donc du Fansub et les meilleurs extraits de Fansub avec les meilleures traductions et putain il y a du lourd quoi. Je vais regarder. Bah regarde là tu l'as sur mon écran par exemple. Alors vas-y. Tu as une fille apparemment qui parle qui dit bien qu'elle soit bête habituellement elle est sûre d'être bonne pour courir vite. Alors il y a des fois il y a des trucs extraordinaires parce que t'as des teams qui n'ont pas toutes ces étapes de check etc. et qui se sortent le plus vite possible et il y a des fois il y a des grosses coquilles ou des mots qui sont doublés. En même temps je me rappelle ne serait-ce qu'à notre époque les dessins animés qu'on regardait entre la version originale et la version française légale en tout cas distribuée en France. Ah oui c'est une grosse phrase. Il y avait des trucs je pense qu'il y en a moins avec les fansub. C'est possible sûrement même. Certainement. Tu regardais des cobras ou des trucs comme ça les mecs ils ne s'amusaient pas autant en champion. On avait des doubleurs en champion quand même. Est-ce que tu as une idée du nombre de teams j'allais dire un peu existants enfin solides de fansubbers en France ? J'en ai aucune idée il y en a énormément. Il y en a des milliers des milliers. Il y en a vraiment beaucoup. Mais c'est des centaines. C'est une centaine. Je pense que c'est des centaines de teams. C'est plus que ça. Peut-être moins maintenant parce que... Et c'est que des gens jeunes ou il y a aussi des gens plus âgés qui font ça ? J'ai bossé avec des gens qui avaient... Mon grand-père le fait. J'ai travaillé avec des gens qui avaient plus de 30 ans et qui continuaient à faire ça. Moi je l'ai fait parce que j'avais du temps maintenant j'en ai plus. Le podcast me prend pas mal de temps donc je ne peux plus faire ça mais c'est un boulot très intéressant. Puis il y a quand même la satisfaction d'avoir ton pseudo au générique c'est quand même un peu la classe. Mine de rien c'était chargé énormément de fois je ne sais pas j'ai jamais vu les chiffres mais effectivement pour les grosses séries comme ça ça doit se... Je ne sais pas on dit centaines de milliers des téléchargements. Mais de toute façon il faut être clair des séries très connues comme Naruto comme One Piece qui sont licenciées sont toujours dispo en fansub. D'accord. Ils ne pourront jamais l'endiguer. Des petites séries qui sont licenciées ça s'arrête. Des grosses grosses séries ça ne s'arrêtera jamais. Alors c'est des fansub effectivement là ce n'est pas des fansub c'est pareil on parle de subs qui sont directement dans la vidéo. Oui oui là on parle de trucs qui ont été encodés et sont intégrés dedans. C'est une insertion de subs. Exactement. Sinon ouais après moi c'est vrai je ne me suis jamais pensé sur le sujet j'aurais très bien pu récupérer les points RCRT avec VLC ou d'autres trucs les inclure directement. Non je les ai toujours récupérés. C'est plus compliqué parce que je ne sais pas comment tu colles c'est des points RCRT que tu colles dessus avec un logiciel directement. Alors c'est encodé. Ou est-ce que tu le fais directement sur la vidéo à la barbare genre sur première ou sur... Je ne sais pas du tout comment ça se passe je n'ai jamais été encodé. Comme je vous ai dit j'ai déjà été adapté j'ai été édite mais je n'ai jamais été encodeur. Donc je ne peux pas vous dire comment ça se passe. C'est du travail collaboratif donc du coup il faut comment ça se passe c'est par IRC ? Tout se passe par IRC ou par des forums internes en fait. Donc c'est genre tu vas sur l'IRC et tu te dis oh putain il y a 1 minute 4 il y a The Kaiser il ne faut rien il en est où le fichier etc. C'est... C'est... Intense. Il y a des frictions. C'est bien quand on veut découvrir des mangas animés qu'on ne connaissait pas forcément parce qu'il y en a quand même un paquet mais enfin la plupart de ce que tu cherches tu tombes essentiellement sur les fansub anglais quand même quoi. Français t'en as mais t'as l'impression J'ai un petit site à te conseiller qui est un partenaire d'ailleurs d'un podcast qui est très très bon qui est backcast le site c'est animeka.com A-N-I-M-E-K A-N-I-M-E-K A.N-I-M-E-K A.N-I-M-E-K A.N-I-M-E-K A.N-I-M-E-K-A.com Maintenant ils ne mettent plus les liens vers les channels IRC parce que pour l'art politique ils ne le font plus mais il suffit que tu tapes le nom de la team fansub dans Google et tu récupères les liens de manière de manière très très simple mais Animeka enfin là CaptainWeb tu es à côté de moi j'ai mon flux RSS voilà tu as Blood C l'épisode 2 de la team Kiyo You qui vient d'être dispo etc. En fait c'est une sorte d'agrégateur de toutes les teams de beaucoup de teams pas toutes mais de beaucoup de teams qui donc tout est recentralisé donc après il y a d'autres sites internet pour arriver à récupérer pareil des agrégateurs de team fansub mais avec 2-3 sites tu peux arriver à récupérer beaucoup beaucoup de l'anime puis une fois que tu es tombé sur la team qui te plaisait avec les sous-titres qui te plaisent tu récupères le tu récupères le nom de la team et après tu suis directement sur leur site internet quelqu'un nous donne il y a Ezel qui nous donne une autre adresse c'est www.unitedfansub.com non mais je sais pas on s'en fout allez-y viens rater s'en bas les couilles je vous donne Animeka il n'y a pas de lien dessus moi j'incite personne je dis je ne dis on s'en suivra ça tu viens de citer un site qui n'est pas bien après moi après si vous faites des recherches derrière je n'en suis pas responsable il y a une règle dans le fansub aussi c'est que si vous regardez des épisodes de fansub n'oubliez pas il faut vous punir donc vous vous battez avec des artis les testicules pendant que vous regardez l'épisode c'est très important ok merci d'accord ainsi que peut-être ben là je le fais régulièrement j'ai deux petites anecdotes à vous donner pas sur le fansub mais sur les ayants droit parce que j'ai une petite histoire à vous raconter oh vas-y raconte tout d'abord il y a beaucoup beaucoup de temps quand j'étais enfant je regardais un dessin animé qui s'appelait Cops donc la traduction policier ou flic je ne sais pas comment vous le traduire c'est pas là où il y a des flics radnés qui courent après des gars en voiture ouais et ils les violent euh non sur le capot donc voilà je regardais cet animé donc en français et il y a quelques années je me suis posé la question mais est-ce que je pourrais arriver à récupérer légalement les épisodes puisque vous doutez bien que si je me suis posé cette question c'est que illégalement je n'y suis pas arrivé j'avais aussi à récouler que deux épisodes donc c'est très très mal je me suis fouetté euh donc je me suis renseigné à comment est-ce qu'on peut faire pour récupérer un animé ou donc une série euh où il n'y a pas les droits où euh ben des gens ont les droits mais ils ne les exploitent pas donc je suis parti à la recherche des ayants droit euh après plusieurs années euh mois semaines de recherche euh je suis tombé sur les ayants droit qui était la maison Dick DIC aux Etats-Unis puisque c'est un dessin animé américain euh j'ai commencé à prendre contact en anglais avec euh ces personnes là en leur demandant est-ce qu'un jour il y aura la possibilité d'éditer ces dessins animés en version française j'ai eu la chance de tomber sur quelqu'un qui arrivait à comprendre mon anglais sublime et qui m'a renvoyé sur les ayants droit en France euh toujours Dick Entertainment et je suis tombé sur un contact c'était en 2006 donc euh ça commence à remonter à des années euh en 2006 donc je suis tombé sur cette fameuse cette fameuse dame je me souviens plus comment elle s'appelle je lui ai expliqué le pourquoi du comment euh en lui disant voilà j'étais enfant j'ai adoré ces trucs donc je suis tombé elle m'a répondu genre euh trois mois plus tard euh en me disant bah écoutez pour le moment c'est pas prévu mais on sait jamais euh à peu près une fois par an un point subtil ah ouais non une fois par an je lui renvoyais un mail elle me répondait plus ou moins la même chose il y a pas longtemps euh les droits ont été revendus à une société qui s'appelait Cookie Jar il me semble euh et je me suis dit bah j'en ai marre de passer par des mails je vais les appeler je suis tombé sur une femme j'ai expliqué je lui ai dit voilà je cherche cette série en version française puisque aux Etats-Unis ça existe en DVD mais en anglais euh et je suis tombé sur une femme qui a réussi à à comprendre ma douleur mon envie d'avoir ça de manière légale elle m'a dit mais écoutez je vais voir si j'ai les bandes et euh au pire tu la voulais à main complet euh tu pouvais pas l'acheter aux Etats-Unis en version import euh si mais en anglais et moi je les vend en français ah ouais parce que quand t'es petit enfant bah tu te rappelles de la version française pas de la version anglaise donc euh ah oui t'es impur quoi ah bah oui je le voulais dans la bonne version euh et euh un mois est passé euh et en fait bah ils m'ont dit ah oui bah en fait cet animé bah on a plus les bandes donc bah voilà tu veux dire que les mecs avaient racheté les droits à une autre boîte alors qu'ils avaient pas les bandes euh ils ont racheté les droits et je sais pas ce qu'ils ont branlé ou euh euh ils ont paumé les bandes en version française bah résultat des courses des animés non non bah non ceci enfin eux n'avaient marre que tu les harcèles tout dessin de téléphone ça fait 10 ans qu'ils nous appellent elles sont brûlées les bandes c'était pas c'était pas par pire charité c'est même dès le début ça a été un accord financier quoi elle m'a dit moi je voulais je voulais numériser mais c'est pas gratos quoi ça fera 24 000 euros monsieur dès le début il y avait un accord financier derrière et donc voilà comment des animés disparaissent mais sachez que si vous vous éprenez assez tôt un mec tout seul peut arriver à au moins obtenir une copie de d'animés ou de séries qui disparaissent sinon comme comme disait leur ton père avec les les ebooks qui partent qui disparaissent parce que personne ne les numérise ou personne n'y prête attention et ça disparaît dans le dans le grand néos soit dit en passant je suis fan de la série Malcolm vous le savez j'attends toujours qu'M6 Vidéo édite cette série en VF Malcolm c'est quoi ? Malcolm c'est une série américaine qui passait sur la 6 et là récemment avec un gamin avec ses frères et donc d'ouïe ça vient de là et donc là il y a eu une annonce sur Malcolm France comme quoi les DVD seraient édités en Angleterre puisque moi je les ai achetés j'ai acheté la première saison aux Etats-Unis la seule qui est édité en DVD et malheureusement nos amis nos compatriotes britanniques ne veulent pas mettre la langue française dessus donc il faudra attendre je pense que finalement la conclusion de ça c'est vaut mieux essayer d'apprendre l'anglais ça sera plus simple pour moi oui mais mobilisez-vous si vous aimez vraiment une série ou un animé prenez vos couilles prenez vos téléphones prenez vos vos claviers et un jour ça bougera et voilà mais vous pouvez obtenir des trucs mais si vous avez la foi ceci dit là c'est vrai que t'as pas eu de sens les bandes non non mais clairement c'est possible ouais ouais ils étaient prêts à te le faire à mon avis tu les gonflais à mon avis non non mais tu sais quand à partir du moment où tu avais à leur mettre du pognon devant le non puisque bon non parce qu'elle a demandé combien c'était pour numériser une fois le mec le dit c'est 10 000 euros elle s'est dit bon je vais pas lui demander ça à l'automérideur non mais elle connaissait pas mon pouvoir d'achat mais je voulais dire que c'est mort mais c'est chiant d'avoir des gens qui achètent des droits comme les brevets d'Apple ils achètent des droits ils en font rien mais il y a une question du coup est-ce que les teams qui font du fansub font du fansub sur d'anciens trucs des trucs qui sont sortis il y a longtemps et qui ah oui ça se peut oui oui par exemple dans le cas de ce que tu cherchais là donc Cops ouais Cops mais c'est quoi c'est une série c'est des dessins animés c'était un dessin animé américain ouais d'accord donc est-ce qu'on peut imaginer que les mecs auraient pu retrouver les trucs enfin récupérer l'import et puis faire le fansub dessus oui oui ils peuvent enfin mais là légalement ils ne pourraient pas puisque il y a des ayants droit en France donc c'est la société Cookie Jar leur tempête est en train de mourir il est en train de mourir moi j'ai vu des fansub sur des vieux films oui oui les petites écolières à Gorgite Lai 1978 traduit en japonais sous-titré en norvégien c'était exceptionnel pourquoi est-ce que ça vire là-dedans et au pire lance-toi dans le fansub de trucs porno il y a des fois je pense que ça pourrait avoir un gros succès oh mon dieu la tentacule ton père ton corneau c'est vrai que toutes ces vidéos japonaises qu'on ne comprend pas si tu veux enfin on pourrait on pourrait tu peux regarder des émissions le fameux j'aimerais tellement avoir cette vidéo qu'on avait trouvé de femme toilette savoir enfin ce que les gens ont voulu dire c'est un mystère quelqu'un nous dit ça c'est un peu ça que je voulais dire tout à l'heure le fansub sur les vieilles séries c'est rare quoi c'est pour ça que moi j'ai trouvé des des animés en manga mais qui n'étaient pas très bien français non non mais ça se trouve après c'est voilà il suffit d'aimer les gros blocs busters ouais déjà si tu veux voir Goldorak ou Cobra tu les auras oui bah oui mais après la fermeture de certains sites internet américains dans ton terrain le nom plus tu fermes des sources et moins il y a de moins il y a de trucs dispo et puis Cops qu'est-ce que c'est que cette série débile je te filerai les deux premiers épisodes non c'était pas mal moi j'ai regardé ça oh les mains oh les mains non non c'était super bien c'est des flics dans le futur c'était pas mal il y avait plein de trucs c'est trop le petit robot là tu te bases sur un souvenir d'enfance presque non non mais je les ai re-regardés il n'y a pas longtemps les deux premiers que j'ai récupéré mais non non ça a mal vie j'ai pas dit le contraire mais c'était vraiment putain j'ai regardé ça parce que moi à la première fois j'ai re-regardé Sankukai et que le coup du torchon sur la tête et les lunettes de ski ça m'a plus choqué que quand j'avais 6 ans un jour fais-toi l'expérience de re-regarder les premiers épisodes quand moi j'étais enfant mais finalement t'es un petit peu plus vieux que moi mais ça c'est cadeau et les premiers épisodes de Power Rangers tu re-regardes ça tu te dis oh mon dieu à mon époque c'était X-Or monsieur X-Or nous c'était Bioman en fait Bioman j'ai connu mais c'est juste horrible en fait Sankukai rappelons qu'à l'époque c'était déjà horrible oui oui non mais Sankukai moi je trouve que ça passait vachement bien alors que des pières c'est nickel c'est que toutes ces séries qu'on regarde au final en anglais si tu veux c'est un fantastique truc pour apprendre l'anglais exactement je pense qu'avant internet c'est sûr j'ai toujours été une cure en anglais mais maintenant je comprends mieux si tu veux l'anglais moi j'ai commencé les séries en VO avec Marie et deux enfants je peux te dire que là j'ai appris du vocabulaire américain Al Bundy pour t'apprendre j'ai eu des bonnes notes en anglais grâce à lui merci Al c'est vrai que maintenant avec à notre ère à notre ère l'internet découvrir des nouvelles séries comme celle dont nous parlait Yeti Game of Thrones The Walking Dead etc même mon père s'est mis à regarder The Walking Dead en anglais mon père de 54 ans donc c'est vrai que ça amène à une certaine curiosité c'est aussi que le truc une fois que t'as commencé à regarder en anglais que ce soit des animés ou des séries tu ne peux plus revenir ça m'arrive de tomber sur des versions françaises c'est une catastrophe j'allume la télé mais c'est un réflexe ça c'est beaucoup plus vrai maintenant et il y a une autre explication c'est que les doublages ne sont plus du tout fait avec la même qualité qu'il l'était dans les années 80 c'est sûr bon René t'as 150 séries 150 épisodes à traduire cette semaine vas-y dépêche toi même pour les films c'est sûrement une histoire de coup de production de location de studio tout ça mais à l'époque que ce soit pour les films autre t'avais des doublages qui étaient bons même en français avec des vraies voix bien castées avec tout ça maintenant je veux dire il faut remarquer qu'il y a des efforts qui sont faits même si on est encore loin du truc parfait par exemple TF1 Vidéo et Dieu sait que je déteste TF1 TF1 Vidéo sort le jour suivant les séries américaines certaines séries américaines avec des sous-titres en français sur le Vidéo Club de TF1 ça c'est plus en plus je voudrais savoir qui est-ce qui est attaché aux sous-titres si c'est une team de TF1 ou s'ils rachètent des droits c'est des esclaves c'est des esclaves en Chine qui sont faits à mon avis traduit traduit maintenant les maisons-mères aussi vendent les sous-titres pour pas qu'il y ait de il y a beaucoup de de films comme ça avec des grands réalisateurs où ils vendent carrément le dialogue déjà traduit pour que ça ne change pas l'esprit du film ils le font traduire en fait déjà en amont ils le font traduire sur place et toi t'appliques à doubler en fait remarque c'est pas plus con ça peut être pas plus con enfin l'histoire parce que le traducteur américain en français est meilleur on s'éloigne de l'histoire du fansub mais effectivement c'est un truc le doublage il y a plein de choses à dire dessus je crois que la TG avait fait un numéro spécial avec il y avait trop parlé du doublage je crois pas c'était le c'était le Pierre Attaï c'était le le doublage de toute façon a tendance à disparaître moi je vois dans les cinémas à Paris il y avait plein de cinémas qui étaient uniquement en VF pendant plein d'années et ces cinémas là maintenant ça devient VF VO c'est à dire qu'on retrouve Pimple, Pas TV, Plaire les cinémas à Montparnasse etc il y a aussi que les gens veulent voir les films en VOST oui c'est à cause de ça il y a des films que je regarde encore bien en VF j'ai pas honte de le dire Jack France dans Casino la voix de Robert De Niro putain quand toutes les parties on voit off c'est bien mixé c'est bien foutu le mec a un timbre assez exceptionnel ça passe nickel ça passe aussi bien que la voix de De Niro je te rassure dès que tu commences à bosser un petit peu dans le milieu du manga etc pour Yata à chaque fois que je dis ah j'en regarde tel truc en version française je me fais fouetter de tous les côtés alors qu'il y a des très très bonnes VF il y en a des très mauvaises genre Gantz mais ce qui est la dernière que j'ai fracassé sur le blog mais sinon il y a des très très bonnes VF ce qui est encore plus marrant c'est quand tu prends par exemple on va reprendre Naruto parce que moi c'est un truc que j'ai regardé j'ai regardé 120 épisodes j'avais vu un épisode de Naruto en VF oui déjà en VF c'est l'horreur mais ce qui est amusant c'est que l'ayant vu si tu veux en japonais alors que je ne capte pas un mot en japonais si tu veux t'es attaché à ces voix-là pourtant j'avais des sous-titres en anglais mais t'es attaché au voix pourtant j'y capte rien encore l'anglais tu arrives à comprendre à peu près tu t'attes des sous-titres c'est le problème de l'habitude mais vraiment en japonais alors que je ne capte pas un mot si tu veux je suis habitué aux voix des différents personnages le phénomène inverse existe aussi je veux dire quand ils ont changé la voix de Peter Folk dans Columbo après 10 saisons tu le sens tout de suite même dans Friends tu regardes les dernières saisons ils avaient changé certaines voix et ces dernières saisons-là sont écartées par les fans parce que ce n'est pas les bonnes voix il y a peut-être il y a peut-être 2-3 questions sur le chat c'est le moment de les poser les enfants déjà il y a Guest 96.03 je ne pense pas que ce soit un pseudo qui signale que niveau offre légale pour les animes il y a Wakanim qui propose de toute façon il y a presque tous les éditeurs les éditeurs version française qui proposent de la VOD plus ou moins chère il y a souvent des offres nous on a souvent des communiqués et là apparemment c'est sans DRM et en téléchargement définitif donc vraiment quasiment un boulot de fansub au final parce que ce qu'ils font c'est ils font les sous-titres et ils te permettent de télécharger sauf que c'est payant et légal oui et légal c'est payant mais légal oui mais le truc le problème c'est pas le problème c'est pas de ne pas payer le problème c'est que par exemple pour certaines séries tu ne les as pas et tu ne peux pas les avoir ça n'existe pas le problème c'est aussi que ce sont jamais édités en DVD que maintenant tu les veux surtout dès le lendemain bah ouais évidemment c'est comme le Cinoche rappelle-toi à l'époque des VHS le film sortait au cinéma et tu l'avais deux ans après déjà le film sortait aux Etats-Unis il fallait attendre 3-4 mois pour qu'il arrive en France dans les salles de cinéma et puis il y a deux ans internet a fait ça pour nous c'est que maintenant c'est des sorties mondiales tu n'as plus des trucs où tu dois attendre 4 mois en France pour l'avoir même internet a permis pour nous pauvres geeks de se goinfrer de nouvelles séries avant que le commun des mortels des moutons regarde ça sur TF1 tu prends Heroes tu prends Game of Thrones tu prends Terra Plus ça peut même être un baromètre pour les chaînes avant qu'elles achètent les séries en France pour voir ce qu'il y a tu sais que Game of Thrones cette année ça a été une des séries les plus téléchargées et ça a été un argument pour l'achat des droits ils se sont dit c'est une des séries les plus téléchargées on va la récupérer The Walking Dead pareil de mémoire une des séries qui a vraiment commencé le truc c'est-à-dire que j'en ai entendu parler j'ai commencé à la regarder sur le net avant qu'elle arrive à la télé c'était Lost sur TF1 tout le monde avait déjà il y avait plein de monde qui avait déjà vu la série mais on en avait parlé beaucoup parce qu'il y avait énormément de monde qui l'avait vu sur qui l'avait récupéré le vrai phénomène qu'il y a eu c'était par rapport à ce truc-là c'était c'était et Rose parce que quand les mecs ont commencé à faire la promotion avant que la série sorte en Europe il y avait déjà plein plein plein de fans alors que le truc n'était pas encore sorti mais c'est un outil de promotion aussi ah oui t'as de l'avoir ça oui bien sûr ça aide mine de rien je vois plus l'aspect que sur ce tu te goinfres de merde et de merde j'avais regardé sur la quantité t'es obligé de monter un paquet d'aubes en série actuelle franchement pas forcément honnêtement à un moment ça s'est un peu calmé ils ont sorti 10 séries policières déjà c'était la même mais New York Los Angeles Miami ça c'est un truc que je ne regarde pas une par vie mais il y a vraiment des gens qui regardent ça bien sûr il y a des gens qui regardent ça c'est vraiment une horreur à l'époque ça c'est vraiment un truc qui sortait à la télévision en général les gens qui regardent je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de gens qui regardent une CIS par exemple en téléchargeant ces épisodes là c'est extrêmement rare je ne suis pas si sûr je ne suis pas si sûr non plus je pense que les gens matent ça la télé c'est pareil que Doctor House c'est bien je n'ai pas dit que dedans Doctor House c'est une des rares séries modernes que j'ai beaucoup aimé notamment pour l'écriture du personnage si tu veux mais l'AVF de Doctor House c'est très très bien il y a une voix particulièrement agréable c'est un truc Féodore Atkin là oui là c'est encore notre débat les séries juste un truc intéressant à faire que je vais tester tout de suite c'est de voir par exemple encore que là j'ai plein de pubs de merde qui sont en train de s'afficher c'est de voir par exemple sur sur Pirate Bay je suis sur Pirate Bay c'est pas bien c'est pas bien Pirate Bay ne fait que fournir des liens c'est pas de leur faute et il va chercher une distribution Linux où est le problème ? c'est mal un manque de pot je me suis trompé en tapant mon drivage j'ai tapé NCIS à la place c'est pas de chance ça arrive ça c'est ton clavier qui bug c'est normal ouais je pense ce qui est intéressant c'est de voir effectivement quand tu vois le nombre de personnes qui diffusent des torrents tu peux peut-être tout de suite avoir une idée si tu veux de la popularité des trucs par exemple sur NCIS le dernier épisode qui doit être en ligne était uploadé par donc il partageait de donner son nom en plus de quoi NCIS ? non non vas-y uploadé par part par 1764 personnes donc le dernier épisode de NCIS qui est sorti le 21 donc le 21 c'était ok fais le test avec The Walking Dead alors The Walking Dead nous allons regarder tout de suite qui est une série qui est disponible en téléchargement légal il faut le rappeler ça je pense que ça va pas changer grand chose par contre ça peut donner un indice sur la popularité des trucs et je pense que ça va être des outils effectivement que les studios doivent aussi utiliser ils sont là oh c'est pas bien oh mais c'est pas mal téléchargé on va peut-être acheter les droits de ça c'est un indice comme un autre par exemple regarde le dernier épisode de Walking Dead qui date du 27 donc c'est hier il y a 23 000 personnes qui le partagent d'ailleurs merci de me l'avoir envoyé ça me fait plaisir tandis que NCIS tu as 1700 personnes c'est ce que je disais c'est parce que c'est des séries de télé entre guillemets ça enfin des télé à la française tu veux plutôt dire que c'est de la merde non mais c'est juste c'est un genre en fait c'est des séries un peu l'argent c'est comme ça ouais mais c'est peut-être des séries qui sont moins geeks qui sont plus grand public si tu veux que un truc comme The Walking Dead oui mais c'est parce que les séries sont très regardées mais qui sont regardées par des gens qui ne téléchargent jamais par exemple mais il y a quand même des gens qui le téléchargent c'est le Rick Hunter des années 2000 c'est un peu ça le hooker ok t'as d'autres anecdotes parce qu'il n'y a pas trop de questions j'ai l'impression bah non je suis arrivé au bout de ce que je voulais j'espère que je vous ai un petit peu éclairé sur le sujet bah écoute c'est vachement intéressant il y a Vladou qui te demande si t'es plutôt slip ou qu'il y a le son plus boxer j'ai une dernière question pour toi Dewey alors imagine quelqu'un j'adore les trucs j'ai envie de devenir un fansubber non comment est-ce que je fais illégal donc on va pas dire comment on fait tu vas donc sur ces fameux channels parce que c'est le plus pratique ou sur les forums de la team qui t'a plu d'accord et puis il y a souvent des recrutements et c'est marqué souvent dans les sites internet recrutes, adaptes recrutes, machins moi j'ai une autre question il y a les fansubbers mais est-ce qu'il y a les fans voicers quoi parce que ça existe les mecs qui doublent avant les coubleurs ? je pense que malheureusement ça doit exister mais je ne sais pas oui c'est une bonne question mais je me suis jamais je me suis jamais pensé tu vas être un bouleau de malade il doit falloir énormément de matières il y a plein de mecs qui s'amusent à faire des doublades il me semble qu'il y avait un voice-subber qui avait fait Rocco et ses soeurs ah ouais il se payait l'intégralité du truc à Coco je suis d'accord mais si le mec te dit oui mais on est mercredi soir il me le faut pour demain matin bah écoute ok les mecs ils s'enferment 10h dans une cave mais le problème c'est qu'il faut une personne par voix non non en Espagne ils s'envertent pas avec ça toi t'as jamais écouté les audiobooks avec qu'une seule voix ouais c'est vrai c'est du bouquin c'est différent dans un bouquin t'as plusieurs persos j'avais vu Eric Star c'est du Eric Star qui a des gondesses qui lisent toute la nuit des bouquins j'avais vu en Espagne rappelle-toi Manox on était ensemble on avait vu je sais plus quelle série débile où c'était le même mec qui doublait en fait toutes les voix il traduisait par dessus c'est tout un petit peu comme quand t'as des interviews de Barack Obama quelqu'un qui traduit par dessus c'était pareil moi je voulais avoir VO en fond et puis ça traduisait par dessus moi je sais c'est des trucs assez drôles parce que par exemple en Espagne maintenant beaucoup moins mais c'est un peu comme au Québec ils traduisent absolument tout les films etc alors que par exemple c'est la fameuse loi 101 au Québec ouais mais c'est vraiment un peu comme au Québec tout était extrêmement traduit mais par exemple en Amérique latine ah ça y est il lit je déçappe il est lu alors ton père fais attention mais par exemple en Amérique latine les films ils sortent ils sortent en VO sous-titré il n'y a pas de doublage ouais c'est pas doublé ok ça sort directement c'est sûr je vois mal c'est pas juste un périodiste non non c'est pas les doubleurs du pays qui doublent les films bien sûr mais il n'y en a pas bon en tout cas merci attend il y a 2-3 questions et puis on va finir là-dessus vas-y à moins que t'as eu de choses à dire non non je t'écoute ok alors donc tu nous as répondu pour ses pouilles quels sont c'est faux plus boxeur il y a Mr. Noid qui nous demande quel est le top 3 des animes sur lesquels tu as bossé au niveau quoi au niveau difficulté au niveau popularité je pense mais on peut parler aussi de la difficulté c'est intéressant la difficulté c'est quand tu commences une série parce que tu connais pas vraiment tu sais pas vraiment où tu vas c'est vrai que tu es obligé quand même de taper quelques épisodes avant de rentrer dans le jeu ah oui complètement mais bon après tu vois des personnages comme Naruto que tu connais ils sont charismatiques donc c'est plus facile à rentrer dedans au niveau ce que j'ai préféré ça a été Bleach parce que c'était une série connue je sais pas la deuxième c'était Ais Shield 21 parce que j'ai appris les règles du football américain en le fin de ce banc donc au moins ça m'a appris quelque chose et puis je sais pas trop on va dire ces deux là c'est mes deux préférés c'est les deux plus gros sur lesquels j'ai travaillé et c'était mes deux préférés alors nous avons une question qui est extrêmement technique et je ne comprends pas mais je vais te poser quand même est-il possible que l'affaire Full Metal Alchimiste et D-Bex puissent se reproduire ? alors je n'en ai aucune idée tu veux dire je pense que personne ne comprend Full Metal Alchimiste donc c'est un animé D-Bex c'est un éditeur qu'est-ce qui s'est passé ? j'en ai aucune idée ah donc est-ce que c'est possible ? probable je n'en ai aucune idée c'est Kevin c'est peut-être le Kevin qu'on connait non non parce que Kevin c'est arrobat d'accord ok si tu pouvais nous expliquer de quoi tu parles et puis on reviendra dessus donc je suis désolé je n'ai pas suivi l'actualité du fansub durant des années le Capitaine Web vient de prouver en une phrase qu'on sait parler vraiment longtemps de choses qu'on ne connait pas explique nous de quoi il s'agit et puis on te répondra savoir si ça peut se reproduire c'est un peu notre domaine de prédilection n'est-ce pas ? bon Capitaine tu nous agrises désolé je n'ai aucune idée je sais qu'il y a eu des différences de droits entre Goldorak et je ne sais plus quelle maison d'édition qui sont encore en procès en machin ça je suis au courant mais Full Metal Alchimiste je ne suis pas au courant je ne sais pas assez qu'à répondre moi j'ai une dernière question qui est un peu plus généraliste mais généraliste je ne sais pas quel est l'anime en série que tu conseillerais ? là actuellement ? ouais là actuellement ? non ou actuellement ou n'importe quoi mais voilà ah bah moi ce sera One Piece enfin là depuis plusieurs mois je me l'ai essuyé en filet parce qu'on a fait ok un truc que personne ne connait alors je tiens à dire que One Piece j'ai essayé de commencer à regarder c'est cool mais t'as genre 500 épisodes à regarder c'est un truc de malade un truc un peu moins connu un truc un peu moins connu avec des filles à poil c'est possible non des filles à poil il n'y a pas trop moi je dirais Genshiken ou Trigun tu vois Genshiken c'est vraiment un truc de c'est le mien bon bah je vais le couper non apparemment j'ai mon Mac qui fait du bruit donc on va le faire oh ouais est-ce que c'est un Mac donc Genshiken c'est tu as je crois que c'est un collégien il me semble qui rentre dans un nouveau collège et au Japon tu es obligé de rentrer dans un club parce que sinon t'es un associé etc et lui va essayer de rentrer dans le club de trucs culturels machin de la mort et en fait il tombe sur des gros otakus ne balance pas mon Mac non ton mère c'est dangereux ça ce qu'il est en train de faire boum et donc il rentre dans un espèce de club d'otak où ouais la table est penchée je peux pas ils vont tuer mon MacBook Pro et il rentre dans cet espèce de truc où il y en a un qui fait du cosplay un qui est un hardcore gamer un machin des gros gros nerds ouais des gros gros nerds ils vont tu vois dans une convention à un moment donné t'en as un qui se vautre parce que le sol est gelé il a la main éclatée mais c'est un genre de Japan Expo mais pour pas le louper il continue il a la main qui a triplé de volume ça c'est une série redis le nom rapidement Genshiken ça c'est une série que j'ai beaucoup aimé sinon Trigon qui est une série un petit peu plus connue d'ailleurs chez Dybex d'accord ok on va passer à la suite juste un truc Kevin nous disait qu'en fait en parlant de l'affaire donc du film et de la chemise et d'Ibex qu'il parait d'un sous-titrage d'Ibex d'un sous-titrage qui apparaissait une semaine après l'apparition au Japon je n'en ai aucune idée voilà donc tu as ta réponse donc je suis désolé Kevin et Fullmetal Alchemy je vous le conseille c'est vraiment très très très bien il n'y a que 51 épisodes donc ça va ça se bouffe très bien ok bah écoutez tu as quelque chose à rajouter dessus non vive le pain d'épices c'est bien c'était un dossier bien complet bah écoute c'est ça merci merci c'est un sujet très très vaste oui qu'on peut retrouver donc rappelons-le sur le podcast Yata Yata et aussi sur des vidéos de buboule sur YouPort ou sinon sur le live de l'apéro voilà attend attend bouge pas je mets la caméra vers toi voilà alors c'est l'heure de quoi alors ton père je sais plus c'est l'heure de l'inviter de Manok c'est un petit peu difficile je suis un peu inquiet parce que il y a quand même une vache qui est en train de descendre l'escalier et putain mais elle pue la rubrique de Manok Manok Manok découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrie dans une autre dimension des invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manok mais c'est pas possible mais qu'est-ce que c'est que ça elle est énorme elle est énorme ouais putain où est-ce qu'on va la placer attends mais qu'est-ce que c'est que ça bonsoir bonsoir bonsoir bonsoir je m'appelle Jean-Paul c'est Jean-Paul pardon non mais Jean-Paul il y a un problème c'est quoi cette vache bon bah c'est mon vache moi je suis venu avec comment cette vache elle a un nom cette vache elle s'appelle Vachette voilà donc déjà bonsoir toute l'équipe bonsoir Guylix le décocté de web pour faire la France elle est malade votre vache c'est une vache anglène c'est une vache anglène vous venez pour le salon de l'agriculture c'est ça bah non en fait elle a des taches le matin elle a des taches bizarre là oui bon c'est parce que non mais je vous explique un peu c'est quoi que l'histoire de ma vache alors moi je m'appelle Jean-Paul bon bah c'est Manox il m'a dit bon bah ici on dit tout le temps la vache alors je m'ai dit il m'a dit bah t'as qu'à venir avec ta vache j'ai fait bah bah d'accord bah j'arrive j'ai pris le tracteur et puis bon bah après j'ai pris l'autoroute et puis j'étais avec la vache et puis bon bah il parle avec sa vache pourquoi elle s'approche de moi là ah non mais je pense qu'elle est elle est attirée sexuellement partout alors t'en par vous pourriez dire à votre vache qu'elle se pousse pousse toi vache là pousse toi j'avais pas la vache de pousser c'est jamais ce qu'il peut arriver allez allez c'était quoi ça ? il frappe les animaux c'est l'autre quoi ah d'accord pousse toi bon bah alors vis-à-vis de qui que je suis oui bah moi je m'appelle Jean-Paul Vasson t'en vas avoir un CV ou pas ? j'habite à Rouston Rouston en Oxois à Rouston en Oxois je connais très bien vous connaissez Koukos bon ça ça a la frontière Flavreux c'est à côté de Burnet sur Loire oui ça a la côté de la frontière en Flavonie c'est pas loin moi j'ai des origines Flavon ah ça s'entend pas comme ma vache là non mais elle pue cette vache elle s'approche de vous leur tempère attention non mais attends elle se rapproche là non mais mais putain mais elle me marche non mais dis-lui qu'elle retire son sabot de mon pied je crois que ce elle a l'air d'être en rue ce dialogue entre Loire de ton père et la vache est tellement bon que je ne parlerai plus dans la sessorerie que je vais juste conserver non mais elle pue je crois que vous lui pesez Loire de ton père mais putain mais elle est en train de me chier dessus cette phrase là je me l'ai coupée Loire de ton père bon bah alors moi je suis spécial je suis agriculteur comme vous avez pu deviner je suis spécialité dans les vaches de porc les vaches bovins l'impression plutôt bovidé et aussi tout ce qui est lapin carnivore c'est bon voilà donc ça c'est Vachette Vachette bon bah dis bonjour il y en a deux là non mais il parle avec il communique avec bon alors Vachette c'est quoi que c'est cette particularité bon bah elle est carnivore mais elle se nourrit aussi comme vous 4T web bah c'est pour ça qu'elle bouffe mon manteau cette salope bon calme toi pourquoi t'as planqué de la viande dans ton manteau elle se nourrit aussi sac plastique canapé ouais bouteille de desktop vide ouais 6 steak de veau captain attention elle est en train de te rediffler les couilles là comme vous captain elle mange de la dinde fumée elle possède bon bah un anus un vagin et des pies avec des piercings 3 tatouages anus un anus de verre fait maison par mes propres soins comme qui dirais-je mais comment elle a perdu l'oeil par ses propres soins aussi c'était suite à un accident parcours des sabots ferrés avec des clous un string en cuir noir ouais et bon bah c'est pas pour des plaires à l'orthopère elle porte aussi des quelques gènes pathogènes comme vous l'orthopère grippe bovine aviaire humaine mst la grippe aviaire je rappelle c'est quand même pour les poulets je crois touxoplasmos mais elle bouffe des poulets rubel crossfell jacob bon elle a aussi atteinte comme vous 4 tél web de problèmes intestinaux très odorants bon bah j'ai l'impression qu'elle vous plaît aussi d'ouïe mais comme qui dirait je faisais mon annonce parce que bon on va se marier en favonie avec la vache félicitations elle s'appelle comment déjà ? Vachette elle a pas un petit nom un peu plus sympa calme-toi est-ce qu'elle a fait l'interville ? je l'appelle salope mais bon c'est perso alors elle a pas fait l'interville parce que bon elle était comme comme qu'on dirait interdite vis-à-vis du passage de la prise de sang comme quoi c'était pas un beau vidé alors bon je sais pas des conneries quoi elle a pissé dans un bol pour faire des tests vous êtes en train de nous dire qu'à interville les vaches pissent dans un saladier pour faire des tests il y a un casting très dur savoir s'ils ont pas bouffé un peu trop de PO elle a vaché sur la gueule à Guilux des tests des tests anti-deux-pages pour les vachettes ça me semble nécessaire aussi est-ce que tu as vu cette vidéo de nain torero ? c'est pas rare non j'y pense à cause de la ouais ouais bien sûr des vidéos sur la net qui traînent avec des nains torero bizarrement ah mais non attends c'est pas les mecs de carriera shopping elle est en train de bouffer les câbles là elle bouffe le PQ capitale il concourt avec des petites vachettes aussi seulement non mais c'est pas c'est pas les mecs de carriera shopping j'ai vu qu'ils avaient il y a leur film qui va sortir bientôt ils ont déguisé leur nain ils l'ont ren foutu bon bah pour notre union oui comment ça se passe alors cette belle union c'est une union d'amour ou alors la vache c'est une belle dot vous avez parlé du dauphin oui bon bah moi c'est un carbo vidé j'espère que c'est pas de l'amour vache oh il fait de l'esprit il fait de l'esprit oh la vache donc moi je suis aussi un artiste oh non j'espère que j'espère que pour le mariage quand même vous avez choisi un bon traiteur et qu'il y aura du bon vin du bovin du bovin oh bah t'es pas mal on a un traiteur de flavoni alors bon le niveau sombre il est très bon quoi il est juste à côté de l'usine ok jusqu'à côté de la déchetterie à côté de l'abattoir alors bon bah moi je suis un musicien aussi oh on s'en doutait c'est pas possible c'est dommage et donc pour célébrer notre union j'ai décidé de faire une petite musique oh une musique romantique oh bah mais origine flavonne origine romantique c'est vrai tous les flavons sont des grands je suis pas complètement favon mais bon il faut pas un espèce de croisement flavon tête de con j'étais aussi croisé avec un ok voilà et vous envisagez d'avoir des petits avec Vachette ou pas bah j'espère bien Vachette parce que j'avoue il sent un peu ça mais bon elle est assez attirée par l'entre-père personnellement nous on est pas contre les parties à trois l'entre-père non non sans façon là d'ailleurs vous serez sympa vous lui direz qu'elle arrête de bouffer ma chemise ah non c'est ses mamans l'entre-père bon je pense que c'est l'heure de laisser place à l'artiste ouais il fait plus des artistes oh ma vache oh la vache je suis près de toi oh la vache oh ma vache non ne sois pas vache oh la vache oh ma vache je kiffe ton pelage oh la vache oh ma vache elle a toujours la rage c'est vrai que c'est la poubelle même si elle mange dans les poubelles c'est vrai que c'est la seule que j'aime même si elle habite oh ma vache oh la vache ça c'est vache avec toi à loin il faut que je m'arrache t'es pas prête pour un concours de beauté je te déconseille même d'allaiter première vente bovine à varier les sabots jamais décrotter tu m'as filé à invester j'adore ta robe ta garde-robe griffée crosswell jacob oh ma vache oh la vache je suis si près de toi oh la vache oh ma vache non ne sois pas vache oh la vache oh ma vache je kiffe ton pelage oh la vache oh ma vache elle a toujours la rage oh ma vache oh ma vache oh ma vache oh ma vache oh ma vache oh ma vache oh ma vache oh ma vache c'est dans mes rêves les plus fous que j'imagine un petit bovin à la chavoue c'est dans les étoiles que toi et moi on se retrouvera en attendant j'préfère être dans toi du genre la tête dans les entrailles c'est vrai que ça sent un peu la graille vieille bovine la mule des pâturages pourtant c'est toi la boissage oh ma vache oh la vache je suis si près de toi oh la vache oh ma vache non ne sois pas vache oh la vache oh ma vache je kiffe ton pelage oh la vache oh ma vache elle a toujours la rage j'ai ramené mon pactage j'viens m'installer dans les tables ça va être super ouais tu vas prendre cher hum 2,8,6,1,69 c'est un 69 c'est un 69 c'est comme un soutra l'espoir de traire je vais tout avaler je vais tout avaler façon boucaqué oh ma vache oh la vache je suis si près de toi oh ma vache oh la vache oh la vache oh la vache qu'nour ne sois pas vache oh ma vache oh la vache je kiffe ton pelage oh la vache oh ma vache elle a toujours oh ma vache oh la vache oh ma vache oh ma vache oh la vache oh la vache oh la vache oh my Ah bravo Alors il y a plusieurs personnes Qui nous ont fait remarquer Que vous êtes prêts pour The Voice sur téléphone Oh bah J'espère bien Je pense que vous pourriez sans problème Y aller et vous faire votre place Au milieu de tous les autres Au milieu des autres bestions là Y'a que des beaux bidets là-bas Même dans le jury Y'a que des beaux vins Écoutez comment conclure avec Jean-Paul Je suis sans voix On le vire à coups de pied dans le cul On va leur souhaiter un prompt et beau mariage Une belle progéniture Merci Merci à peu près au Capten Est-ce que quelqu'un ici Peut-être que Jean-Paul reparte en chanson Ah ouais Avec plaisir C'est un peu dur là C'est dur comme 5 minutes Peut-être à la fin On se garde ça Il veut pas que je ressente là Non juste leur fin là C'est bon c'est pas grave Allez On ne massacre pas une chanson comme ça Non T'as raison Elle est demande générale Elle est demande générale Ils sont au moins 2 sur la chat à demander Allez C'est l'heure de Jean-Paul Merci Jean-Paul Merci Sur cette superbe chanson Oh la vache Oh ma vache Merci à toutes les vaches de pâturage de Fabronie de France Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Hum Ton père Tout Tout C'est C'est vrai Que c'est la plus belle Même si elle mange dans les poubelles C'est vrai que c'est la seule que j'aime Même si elle habite dans une ferme Oh ma vache Oh la vache Ça c'est vache Avec toi au loin il faut que je m'arrache Oh ma vache Oh la vache Je suis si près de toi Oh la vache Oh ma vache Non ne sois pas vache Oh la vache Oh ma vache Tout au dès qu'on sait même d'aller T'es la première viande bovine à varier Les savons à me décrotter Tu m'as refilé en LST J'adore ta garbe robe Griffé Roswell j'accorde Je suis une connerie Ah ah ah ah Hum Voilà On va juste faire le dernier refrain pour tous ceux qui fait Avec la joie et la bonne humeur De ce futur Ah ah ah j'vois miné C'est parti Oh ma vache Oh la vache Je suis si près de toi Oh ma vache Oh la vache Non ne sois pas vache Oh la vache Oh la vache Je kiffe ton pelage Oh la vache Oh ma vache Elle a toujours la rage Merci Merci Jean-Paul Ah vraiment C'est magnifique Trop d'émotions en un seul coup Voilà J'ai vu des larmes Des centaines et des milliers de larmes sur le chat Voilà Je crois qu'il y a la boucherie Bernard Raoult qui vous attend Il y a peut-être temps de partir Heu Belle chanson Magnifique C'était super Surprenant Surprenant Disponible sur Actune dès demain matin 1,99€ pour quitter-en Heu Bon sur ce ça va être l'heure de l'enfer du was of C'était pas déjà On était pas dans l'enfer là Non non il y a pire Il y a des marches C'est une question de marche si tu veux Là on était très haut quand même Là on a pris l'ascenseur direct Là on va descendre très bas Là c'est le monte charge pour être par toi quoi Allez c'est l'heure du was of What the fuck Et voilà deux semaines sans was of Ah c'était le rêve Non non ton père en tout cas était heureux T'as même pas eu de petit was of privé toi qui étais en vacances avec Koukou Non même pas On a fait des trucs un peu On veut pas un petit was of de temps en temps comme ça Il a été très calme Au coin du feu devant la raclette Très gentil il a été très calme il a pas sorti de conneries Exactement toujours très digne Je pense qu'on va tout de suite entamer le was of parce qu'il y en a un paquet Mais on va un petit peu Sérieusement c'est pas une légende il y a énormément d'anglais C'est vraiment un truc de fou Il y a des feuilles en plus Mais on va zapper mais je vais quand même commencer par ce was of Je n'ai pas prévu de commencer mais au vu de Vachette et de Jean-Paul il faut absolument que je parle de ce was of Bonjour C'est une étude scientifique et comme vous le savez toutes les études scientifiques du was of sont toujours très sérieuses Et là c'est une étude animalière C'est une étude qui m'a fait penser à un chavrou Je n'ai pas pensé à Vachette tout de suite Mais un chavrou parce que des scientifiques français ont mis en évidence que Figurez vous que les chèvres ont des accents Et oui selon les régions Une chèvre bel pas comme une autre Et il y a des accents Qu'est-ce qu'il faut penser comme Cabernac C'est pas une connerie Je suis chier dessus D'ailleurs je crois que l'étude avait commencé Une université de Londres avait commencé cette étude avec les chèvres anglaises bien sûr Et qui sont partis après en France pour voir les différents accents Et en effet donc les chèvres Et quand les bestiaux vont faire un séjour linguistique dans un autre pays avant de revenir Elles arrivent à se comprendre Ah peut-être Est-ce que leur accent change ? Hein ? Est-ce que leur accent est modifié du coup ? Est-ce qu'ils prennent l'accent local ? Ah tu crois qu'ils prennent l'accent local ? Je ne sais pas c'est une question Ça je n'en suis pas sûr En tout cas pour pas venir à cette conclusion Les scientifiques avaient suivi donc 4 troupeaux de chevraux nains C'est sûr ça ne s'invente pas Et les ont enregistrés pendant plusieurs semaines Alors il y a des kilomètres et des kilomètres de bandes Je plains le mec qui écoute toutes les bandes quoi Là je vous assure il y a un accent tonique je l'entends En même temps pour avoir une idée d'étude pareille si tu veux il mérite la mort C'était fait par étapes Donc ces chevraux bien sûr qui ont été choisis Dans un premier temps ils sont restés avec leur mère bien sûr Leurs frères, leur soeurs et tout ça En copiant bien sûr leurs sons comme le font les êtres humains Et après au fur et à mesure qu'ils grandissaient Et qu'ils se mélangeaient à d'autres groupes sociaux Et bien en effet les accents commençaient à se développer Et pour se rapprocher de tel groupe, tel chef Je ne sais pas pourquoi tu me regardes c'est que le premier oiseuf Ta chèvre commençait à moduler son accent Ils sont où les bouchons anti-oiseuf ? Oui justement Arnaud sur le chat lui disait qu'il était temps que tu les prennes C'est que les coles profonds Alors il y a précisé qu'en fait il y en avait 3 Il y en a 2 pour les oreilles et le dernier tu sais où trouver leur fils D'accord Est-ce que j'enlève tout de suite à la conclusion sur tes fiches ? Oui oui il a compris Je vais citer les chèvres ont un répertoire vocal très limité Chèvres Elles ont seulement quelques types d'appels vocaux Mais malgré tout Nous avons trouvé des variations Ce qui suggère qu'elles peuvent être beaucoup plus intelligentes que ce que nous pensions Les résultats ont été donc quand même publiés Dans une revue spécialisée animaux en Angleterre En Angleterre qui s'appelle Animal Behavior On me viole ! On me viole ! Chèvres ! Oiseuf suivant Oiseuf ! Je le sens très mal ce Oiseuf On la parle ! En plus j'ai plus de voix alors ça va être une horreur Un Oiseuf en chèvre ! Non c'est pas une mauvaise nouvelle Moi je suis le seul depuis quelques numéros maintenant à essayer de remonter le niveau de ce podcast Et à parler d'un peu d'high tech Je m'en suis pas aperçu ! Ah bah écoute ! Monsieur qui nous parle au Concordia Je ne sais quel navire qui s'écroule Moi je veux parler d'high tech vraiment Je veux parler d'Android, d'applications et tout ça Et je veux parler d'une superbe application Qui s'appelle Qui s'appelle je ne sais plus comment Le Sex Track Vous connaissez le Sex Track ? C'est une application qui a été développée fin de l'année dernière en 2011 Et qui commence à faire un petit tabac On pourrait l'appeler l'Irute aussi peut-être Ou l'Italon L'Italon italien Je divague un peu Qu'est-ce que c'est que cette application ? C'est donc une application D'ailleurs je crois que je me suis menté C'est pas celle-là qui est sous Android C'est sous iPhone Pour 1,59€ Qui permet de mesurer vos qualités Ça que fois Alors ton père Et oui Comment ça se passe ? Tu achètes l'application Tu lances l'application Tu mets le téléphone sous ton oreiller Je cite le guide, le mode d'emploi de l'application Le plus proche possible du futur coït Bien sûr En cul Et en fonction des vrimes Il faut que ça soit sur une surface molle En fonction des vibrations de ton matelas De la vitesse De la quantité bien sûr Alors ton père de vibrations que tu vas donner En fonction du temps De l'endurance Et bien tu auras à la fin une petite note Une petite note Ou une grosse note Effectivement Si vous le faites sur du béton armé Frappez la tête de votre femme sur le béton en même temps Pour être bien sûr que dans l'application C'est pour ça qu'il faut absolument Que ça soit Et ta femme qui va être contente Après tu compares Moi j'utilise pas ce genre d'application Sur E-Sex tu compares les réseaux sociaux Ça répond pas aux béton Alors après tu partages avec tes amis En effet tu as le choix Tu peux partager avec tes amis ou pas Tes résultats Alors sur ce l'application a sorti Le top 10 des pays record Record man en niveau sexualité Alors à votre avis Qu'est-il ? Les anglais En premier Ouais En 2 les brésiliens En 2 les brésiliens En 3 les allemands En 4 l'Argentine En 5 la Hollande Et en 6 cocorico Les français arrivent On est mal placés On a des meilleurs matelas que c'est la nuance Alors il y a aussi une bonne idée de la diffusion Android dans ces pays Il y a aussi Non non c'est iPhone celui-là C'est une autre Ah c'est l'application iPhone Ok C'est une application iPhone Coupou Sur iTunes Vous tapez Sextract Il y a beaucoup Ils ont laissé passer ça sur l'App Store quoi Ah ouais bien sûr C'est sûr Alors il y a aussi après le top pays Vous avez le top des individus Alors les gens mettent leur vrai nom ou des pseudos Sûrement des pseudos Parce qu'il faut savoir que numéro 1 c'est Sarah Palin Numéro 2 l'or de ton nom Qui a totalisé un nombre de points de 7638 Numéro Il y a aussi marrant George Clooney numéro 4 James Bond numéro 5 Et puis c'est tout Les autres sont un peu moins marrants Alors qu'est-ce qu'il y a d'autre Qu'est-ce que je vous offre d'autre cette application ? Il n'y a pas que ça Il y a aussi la fonction coaching Coaching c'est ça qui est intéressant Elle vous permet d'améliorer vos rapports Grâce à un suivi et à des conseils Voilà exactement Avec une voix attention Petite voix de chèvre Prêche-lui la tête plus fort Classe-lui la tête La tête Et vous donnez notamment des conseils Pour par exemple sortir de la routine Donc il y a un kamasutra intégré là-dedans Il y a d'autres fonctions aussi Qui a dit que le romantisme n'existait plus Vous pouvez personnaliser votre score Et surtout les informations qui vous semblent les plus pertinentes Quant au résultat final Si l'endurance c'est pas un critère pour vous Qui fait que vous êtes un étalon ou pas Vous pouvez enlever le coup de l'endurance Des trucs comme ça Et il y a aussi bien sûr la comparaison Vous pouvez lancer vos résultats via Facebook et via Twitter Et donc vous pouvez avoir une comparaison de performance D'accord Anonyme ou non Bien sûr Avec le reste du monde Et voir des classements journaliers Voir toujours remonter un petit peu Oh Ginette on vient de perdre 5 places Vite une petite sodomie Et puis c'est reparti Et il y a aussi à la fin bien sûr pour les grands bikers Il y a une distribution de médailles Médailles de bronze, d'argent bien sûr La médaille d'or et de platine Pour faire partie des meilleurs Est-ce qu'il y a des succès comme 4square ou euh... Ah je ne sais pas ça Non je crois pas Mais la cinquantième sodomie Je pense que le branlomètre est quand même plus adapté de nos auditeurs C'est possible En même temps euh... Bon c'est pas grave Allez, passons suivons Bon jeff ! On reste un petit peu dans le olé olé Dans le 7ème ciel Lord ton père Nous allons décoller un petit peu Et nous partons tout de suite Voir cette superbe compagnie aérienne Qui vient d'inventer le pack Romantic Tour Alors ! Pour seulement 300€ Vous pouvez désormais louer un avion privé Avec un pilote selon l'agence Très discret Et oui pourquoi ? Oh mais c'est le My Life Club ça Ça existe déjà depuis longtemps Hein ? C'est un avion à hélice ? C'est le Flamingo Airline C'est un jet ? Ouais mais ça existe depuis longtemps Pour 300€ c'est une merde ton avion Ouais mais tu loues pour aller baiser en haut Et puis voilà qu'après il y a redescendre Exactement Non mais ça existe depuis pas si longtemps que ça Oh si si si Attends ce truc là j'en ai déjà entendu parler il y a genre 20 ans Hein ? Flamingo c'est au Brésil ça ? Oui Euh... Oui oui je crois que c'est au Brésil Et euh... Non non non j'ai la date euh... Tadadadadad Ça a démarré l'année en 2011 Non mais je te parle de celui-là Mais en tout cas ça existait déjà avant dans d'autres trucs quoi Avec un forfait annoncé et tout Les capotes distribuées et tout ? Je sais pas si les capotes sont distribuées Je suis pas allé voir Je suis pas allé voir L'option fait Si tu me parles d'un truc Ou si t'arrivais Je sais pas si le pilote va prendre les Pour que tu sois en forme Avant de décoller quoi Je suis pas allé vérifier hein excuse moi Si tu parles d'un truc où tu louais un jet privé Et tu dis au commande l'air Euh le fil 500$ et vous fermez un peu les yeux Non non ça devait être aux Etats-Unis Il y avait un mec qui faisait que ça Son avion s'était adapté Mais en fait à l'arrière T'avais deux sièges pour le décoller Ah bah là c'est une compagnie aérienne mec C'est pas un mec Ah ouais tu veux dire qu'il y a plusieurs couchettes quoi Il y a des flottes Ouais les mecs qui rentrent à deux sons dedans C'est un Boeing quoi Attends c'est un A380 quoi C'est un A380 quoi C'est au bout du des airlines Il y a que des bâtelats par terre Imagine dans un A380 quoi C'est un baisodrome Non non non Côté sécurité c'est pas super quand même Alors oui Le test s'est passé au mieux en distribuant des capotes Justement De plus monsieur J'ai des témoignages d'un des pilotes De cette compagnie Qui dit ceci J'ai déjà eu un talon dans mon oreille une fois Un bouchon de champagne m'a touché le dos Ok ok Et après je me suis pris une bite dans le cul Donc en gros Si pour que le mec Si pour que le pilote se prenne un coup de talon C'est que la compagnie aérienne Ne doit pas avoir des avions bien gros Excuse moi Il s'est fait bifler quoi Ça coûte que 320 euros pour une heure de vol Et une heure Enfin un peu moins de coït Pour 320 euros ton avion c'est une poubelle Attends c'est même pas le prix du carment C'est une L Delta ton truc quoi C'est un planeur quoi Il tire et après il te lâche en altitude quoi Oh les Waz-Off suivants Oh merde Et heureusement que le Waz-Off est là Pour donner de vraies informations geeks Et alors ça là quand même Captain Beb je pensais que tu allais en parler Mais non mais non mais non De quoi ? Mais non mais non Si je te parle de l'Etoile de la Mort Star Wars Ah oui le prix de l'Etoile 2 Ah oui oui oui Attends là c'est quand même exceptionnel Vas-y vas-y Tu veux en parler ? Non non vas-y je te laisse faire Non non mais je te laisse faire Des étudiants américains il me semble d'une université en économie Viennent de calculer ce que potentiellement coûterait la construction d'une vraie étoile de la mort D'accord Alors ils ont vraiment que ça à branler Bon ils ont que ça à branler ouais Bon ils ont que ça à branler on les a fait mais ils devaient rendre un truc pour leur cours d'économie Ils ont rendu ça Alors euh Alors euh Autant de zéro je ne sais plus Je crois que c'était 18 fois le PNB mondial Mais je veux dire même Non mais les technologies actuelles n'existent même pas Oui non mais tu chipotes Non tu chipotes là C'est un complot pour juste T'induire en erreur Imagine le tourisme quoi Alors ça a de la gueule les aliens ils arrivent si tu veux Tu vois ils prennent pas port de la merde à ton étoile noire quoi Alors j'arrondis un petit peu alors ton père pour que tu aies à peu près un ordre d'idées Ca correspondrait à 8 millions de milliards de dollars 8 millions de milliards de dollars Oui j'ai bien dit Oui mais pour Oui mais donc Tu mets 15 zéros derrière le 8 Mais le calcul est merdique Je vais te dire pourquoi Parce que ce calcul il est fait par rapport aux ressources de la terre Mais un empire galactique qui construit une étoile noire Qui gère des millions de planètes Je veux dire C'est pas un gros budget C'est pas un gros budget Faut demander au portable de l'empire Pour voir Oui c'est clair Mais bon Un empire galactique qui a des millions de planètes Qui a des millions de soldats Qui a une économie colossale Ca représente rien C'est quoi le SMIC pour un Stormtrooper ? Ca dépend du syndicat de collectivité Stormtrooper aussi Oui bah oui c'est vrai Ouais ça dépend Est-ce que les Stormtroopers ont un syndicat ? Est-ce que les Stormtroopers ont un comité d'entreprise quoi ? Tu m'aurais dit que je parlerais de comptabilité de l'empire de Star Wars à 2h15 du matin ? Non mais c'est des questions qui se posent C'est débile Et c'est vrai que dans le cas de Star Wars ils ont jamais donné de chiffres véritablement économiques Je veux dire je demande à voir les livres de front de l'empire Est-ce qu'il y a une agence Pôle emploi dans l'étoile noire ? C'est vrai ? Est-ce que tu peux être licencié quoi ? Tu vas aller aux Ascenis Tu tombes malade ? Est-ce que tu as une assurance maladie quoi ? Ils ont aussi calculé ces étudiants en économie qu'avec tout le fer présent sur la Terre Ils pourraient par contre construire plus de 2 milliards d'étoiles de la mort C'est énorme quand même 2 milliards ? Je veux dire qu'il y a déjà les ressources d'étoiles pour la construire Ils sont juste en ferraïté des étoiles quoi Bah oui oui mais ça coûte pas si cher que ça C'est à dire qu'on a encore de l'espoir pour fabriquer encore plein de bagnoles Un dernier petit chiffre Il y a le dernier hic pour cette construction d'étoiles de la mort Le hic c'est quoi ? C'est que pour... Pardon, produit... En gros c'est pour la construction d'une étoile de la mort Il faudrait compter à peu près, selon eux, 833 315 années de construction Oui mais à nouveau ils se basent uniquement sur des ouvriers terriens Mais bien sûr Alors que si dans un empire galactique il y a plein de gens que tu peux faire travailler pour peu de choses Regarde une armée des Wok, elles vont t'en faire des putains d'étoiles noires Bah oui ! En plus tu peux les bouffer après Ah oui ! Tu peux faire le sac à main Je pense qu'il est temps de passer aux oiseaux cuisants Quand ils seront morts tu les files aux enfants Tiens non ours ! Chuck Norris fait le pont Ouais Il fait le pont ? Le pont de la rivière Quaille Presque Le pont... Un peu plus à l'ouest Il étend les bras et les jambes entre deux rives et les camions lui passent dessus Non c'est à Bratislava C'est nos amis slovaques Ah ! Qui souhaitent en grande majorité attribuer le nom de l'acteur Chuck Norris Ah ouais ! A un nouveau pont qui enjambe la rivière Morava à la frontière avec l'Autriche Et donc Chuck Norris bien sûr a eu vent de cette demande du peuple Quand tu parles de vent tu parles pas des vent de l'ordre de ton père ? Non du tout ! D'accord ! Alors euh... Cette star des arts martiaux des années 80... Encore... Pas que les années 80 parce que... Ah oui ! J'ai vu l'autre jour en zappant dimanche après-midi que ça passe encore ça connerie ! Alors... Ça fait 20 ans que ça passe dimanche après-midi ! Alors c'est ça le drame c'est que tu sois devant tes vent dimanche après-midi ! Les gens doivent le savoir quand même les auditeurs doivent le savoir en fait L'ordre de ton père est un grand fan de Chuck Norris et de... Non non non c'est faux ! Et de Steven Seagal ! C'est faux ! Et Chuck Norris sont vraiment ses idoles ! Je nie ! C'est faux ! Il a les possères en ses toilettes quoi ! Rires Toujours est-il qu'a priori Chuck n'est pas contre cette idée ! Surtout que le pont aura une particularité il sera uniquement réservé aux piétons et aux cyclistes ! On va pas lui rouler dessus quoi ! C'est très écologique ! Non mais c'est très sportif tu vois c'est très... Karaté et tout ! Et donc il se peut que bientôt d'ici quelques années le pont Chuck Norris arrive à Bratislava ! What's up ! Et alors nous partons en Suède ! Nous partons en Suède voir... Ce n'est pas Docteur Haas, ce n'est pas... Je ne sais plus comment il s'appelle ce Docteur... Ce n'est pas grave ! Docteur comment tu as dit ? Docteur Haas ! Ah d'accord ! Par quoi ? Non c'est rien ! Excuse-moi ! C'est le Rocteur Haas ! Il doit finir de le mettre à mort ! C'est le Rocteur Haas ! Oui ça y est c'est fini ! Mais en même temps je n'ai pas vu les dernières saisons ! Enfin ça me gonfle quand même un peu ! Alors c'est un putain suédois qui a lancé une petite annonce parce que c'est un peu la crise là-bas ! Il n'y a pas assez de personnel, pas assez d'infirmières ! C'est le bordel ! Et qui vient de lancer une petite annonce qui dit ceci... Vous êtes motivé, professionnel, vous avez le sens de l'humour et bien sûr vous êtes attrayante comme dans les feuilletons télévisés ! Ah oui c'est important ! Ajoutez une formation quand même ! Ajoutez une formation en sciences infirmières, vous êtes invité à acquérir un emploi chez nous ! de toute urgence, pardon pas toute urgence, dans le service urgence de notre hôpital à Stockholm ! Alors oui oui oui en effet l'hôpital de Stockholm a eu quelques remarques, a priori leurs infirmières ne sont pas assez attrayantes pour les patients, pour qu'ils se remettent bien, pas assez sexy ! Et donc cette annonce qui vient de paraître fait un petit peu débat quand même ! Est-ce qu'on a besoin de ressembler à... je sais pas, je connais pas les noms des séries d'hôpitaux urgences et tout ça... Mais est-ce qu'elles ont besoin de ressembler à des femmes de séries pour bien se souhaiter ? Oh dégote pas elle est morte ! Ouais elle est morte ! C'est pas Rosanne qui était infirmière dans la série ? Non ! Euh je sais pas ! Non Rosanne ? Non pas Rosanne Barne ! Rosanne Barne ! Dans sa série Rosanne n'était pas infirmière ! Oh peut-être ! Bon ! Je cache pas je ne me regarde pas trop ! En tout cas ils ont trop de Rosanne, ils ont pas assez de bonasses et donc ils recrutent ! Alors en plus le directeur de l'hôpital insiste, il dit ceci Nous espérons que nous avons éveillé votre curiosité et que vous voudrez venir nous rencontrer afin que nous puissions vous en dire plus sur votre avenir en tant qu'infirmière dans notre établissement ! Alors semble-t-il le casting sera directement fait par moi ! Je pense que le directeur de l'hôpital est un gros pervers ! Je pense aussi eux ! T'étais plus pour dire ça ! J'en ai déjà mal à retomper ! Basel suivant ! Alors je les ai pas encore triés en fait je vous l'avoue alors j'ai un Kremlin c'est à côté du blog ! Un petit peu ! Un petit peu ! Alors revenons-en un petit peu aux news high-tech ! À la vache ! Et nous avons Atroma underscore B1 sur Twitter qui m'a envoyé ce superbe lien sur une application Android dont l'or ton père devrait être le champion s'il avait un Android ! Comment s'appelle cette application ? Ça s'appelle Ceramic Destroyer ! Ah oui ! Ce n'est pas inventé c'est vrai ! Tu l'as vu le truc ? C'est un jeu gratuit bien sûr sous Android ! Le principe est assez simple ! Ça ressemble un petit peu aux Angry Birds ! C'est à dire que tu dois casser la faïence ! La faïence exactement ! Qui est devant toi sur ton petit écran sous plusieurs formes ! Tu as des petits papillons en carrelage ! Tu as des logos Android bien sûr ! Oh la vache ! Faites le taire putain ! Qu'est ce que c'est que ce truc ? On dirait un lapin crétain ! C'est une horreur ! Et donc tu lances des petits projectiles à fin de détruire ces pièces de collection de qu'un père ! Putain c'est grave ! Non ! Ton père ! Je pense qu'il faut absolument que tu essayes ça dès que ça sort sur iPhone ! Allez je passe aux was-of suivantes tout de suite ! La nomophobie ! Est-ce que ça vous dit quelque chose ? Bah c'est contre les gens qui sont contre les nomo... Ils ont peur des noms ! Non ! Ah ça ne vous dit rien ! Ah pas con ça ! De geek vous ne savez pas ce que c'est ! Et bien c'est un mâle ! C'est un mâle qui est de plus en plus présent dans notre société actuelle ! Ah ! Une larve ! Une larve ! Non ! C'est la peur de se retrouver loin ou à une longue distance de son smartphone ! Oh mais attends mais c'est... C'est Captain Web ! Captain Web ! Non le smartphone Captain Web ! Non ! Non ! C'est un jouet d'absence en téléphone ! Allo ! Allo ! C'est ça ! Alors il faut savoir quand même que ça... Alors je crois qu'il y a plus de 46% il me semble de la population qui est atteinte de nomophobie ! Alors il y a différents bien sûr différents stades ! Il y a le mec qui a juste une petite peur... Oh tu vois où est passé mon smartphone ? Je vais pas dans la poche c'est bizarre où est-ce que je vais poser il faut vite que j'aille vérifier ! Jusqu'à quand même des grosses attaques de panique et des essoufflements ! Des sueurs disent les médecins ! Oh mon dieu ! Des tremblements, des palpitations, des étourdissements et même des nausées ! Il y en a qui vont jusqu'à vomir quand des gens rentrent trop longtemps ! Trop loin de leur smartphone ! Non non c'est pas... Oui c'est pas 46% ! Je comprends le mec qui dit c'est bien mais beauf ! C'est euh... Vous me demandez de quelle partie il parlait précisément ! C'est pas 46% de la population en fait c'est 66% mais des utilisateurs de smartphones qui sera atteints de cette... ...homophobie ! Bon allez ça vous intéresse pas ! Si mais c'est la preuve que cette plate est vraiment en train de devenir con ! Alors le détail, le détail... La tranche 18-24 ans bien sûr c'est la tranche la plus touchée ! Quand même 77% ça devient un peu grave ! La tranche 25-34 ans c'est la vôtre hein messieurs ! Même si vous passez bientôt de l'autre côté ! Ah non c'est vrai ! On l'a déjà passé de l'autre côté ! C'était 66% et bien sûr les plus vieux c'est un petit peu moins c'est normal ! Alors il y a des tests, les experts ont lancé des tests ! Alors vous avez un site, je vous retrouve l'adresse où vous pouvez tester justement votre teneur en homophobie ! Alors avec des questions comme... Ça a l'air vachement, le protocole scientifique a l'air très rigoureux ! Ouais ! Il y a des questions quand même assez étranges ! Alors vous êtes inquiet quand votre téléphone n'est pas à proximité, cette question peut paraître tout à fait légitime ! Vous ne désactivez pas le son de votre téléphone ! C'est à dire le soir quand tu vas te coucher lors de ton père, est-ce que tu coupes ? Est-ce que tu le mets en veille ? Ouais je le mets en veille ! Quand tu es en réunion est-ce que tu le mets en veille ? Est-ce que tout ça ? Oui ! Oui je le mets en veille ! Mais c'est un vibreur ou tu le coupes ? Alors je le coupe ! Moi je le mets en veille ! Tu n'es pas vraiment homophobe ! C'est pour ça que je ne réponds jamais au téléphone parce qu'en fait je n'entends pas sonner ! Non mais toi c'est papa, il t'est sourd ! Alors après on passe au stade supérieur ! Alors ton père, une mauvaise réception, un manque de batterie, est-ce que ça vous rend nerveux ? Est-ce que ça vous rend aigri et un peu fébrile ? Est-ce que vous réagissez un peu plus violemment quand vous voyez que la petite barre est pas loin du zéro ? Non ! Ah il hésite, il hésite ! L'idée de prendre votre téléphone, accélère-t-il votre rythme cardiaque ? Non ! Avez-vous un téléphone de secours ? Ça dépend de ce que tu regardes dessus quoi ! Juste au cas où ? Non ! Ah bon ça va alors tu n'es pas très homophobe ! Et dernière question, allez-vous vous coucher avec votre téléphone ? Tu as répondu plus ou moins ! Non ! Oui et non parce que tu l'étends ! C'est-à-dire que je m'en sers comme radio réveil ! Ah toi aussi ! Moi c'est pareil ! Mais c'est parce que mon radio réveil est cassé ! Il est cassé ! Ouais c'est pareil ! Justement ! Crevard 2.0, envoyez-leur un radio réveil ! Ah ouais ! Merci, ça serait cool ! Allez, ways of suivant ! What if ? Heureusement j'étais là quand même pour les côtés un peu... Mais Gizmo il a le rhum ou quoi ? Geek et high-tech de cette émission ! Gizmo ! Gizmo ! Voilà ! Gizmo ! Non mais Gizmo il a une voix plus douce hein ! Il chante un peu comme ça surtout Gizmo ! Gizmo ! Gizmo ! Gizmo ! Gizmo ! Allez ! Est-ce que je vous parle de... Je me rappelle si y'a des mecs qui ont fait des films porno basés sur Kremlin ! Je vais immédiatement rechercher ! C'est vrai ! Kremlin c'est porno ! Je vous parle de ce restaurateur français qui vers Montpellier a décidé de monter le premier distributeur de pizza fraîche ou pas ? Oui ! Oh c'est connu ! Attends ! Pizza fraîche ! Avec l'artempire je tiens qu'on avait vu une de ces machines dans un catalogue il y a au moins deux ou trois ans ! C'est vrai ! Et la machine fait tout automatiquement ! Elle te roule la pâte et tout et elle te la délivre ! C'est vrai ! En fait il y a un bac avec les boules de pâte directement... Bon bah what's up suivant ! What's up ! Je lui ai pété un what's up ! Désolé ! Ah ouais ça a l'air d'exister ! Ouais c'est pas grave ! Est-ce que je vous parle de cet homme qui doit s'ennuyer vraiment à mourir ? Parce qu'il a mis plusieurs années à construire sa cave, sa propre cave ! Il a mis exactement 9 ans ! Mais c'est le Captain Wayne ! 9 ans à creuser son sous-sol de sa propre maison ! Il est autrichien ou pas ? Pourquoi ? C'est le père Fritzel ! Non ! Fritzel ! Il s'appelle Joe Murray ! Vous pouvez le retrouver notamment, il a un compte Youtube ! Que je vais vous dire un peu plus loin ! Vous retrouvez toutes ses vidéos ! 9 ans de vidéos ! 9 ans en train de creuser la petite cuillère ! J'ai trouvé des vidéos de tuyau ! Et bah tu y es presque ! Alors ton père, pourquoi a-t-il mis autant de temps ? Parce qu'il a décidé de creuser son sous-sol uniquement avec des bulldozers miniatures électriques et télécommandées ! Non mais faut être con ! Mais il est con ! Et donc je vous invite tout de suite à aller voir sa page Youtube ! Vous tapez, alors c'est LilGiantSconstrco L-I-L-G-I-A-N-T-S-C-O-N-S-T-R-C-O Et vous trouvez tout de suite tous ses liens ! Alors vous le voyez, creuser avec ses petits... Alors il a tout ! Il a le bulldozer, il a la perceuse, il a le... Enfin je sais pas... Il a la traite ou c'est juste qu'il a pas de vie ? Je crois qu'il n'a pas de vie ! Non non, alors il explique... Sans logique ! Ça le détend en fait ! C'est une espèce de passion qu'il a pour ses véhicules télécommandés depuis très longtemps ! Et alors il fait tout avec... C'est pas genre... Il fait creuser avec la pelleteuse et après il fout tout ça dans le jardin ! Non non ! Il y a aussi la benne qui est juste à côté, la pelleteuse dépose dans la benne qui va sortir tout le gravat de... Il fout tout d'abord, vous verrez toutes ses vidéos ! Et maintenant qu'il a fini son sous-sol, il s'emmerde pas ! Alors ton père il y a un message pour toi là sur l'écran ! Ah ! Qui est mis sur les manches ? Sur nestygrimmins.com Sur nestygrimmins ouais ! Il y a une pub il y a marqué arrête de te branler ! Et tout branle le plan ! Oh la vaaah ! Bon ! Si vous voulez savoir plus sur cet homme et... Oui mais allez-le cliquer dessus pour voir les photos qu'il me propose ! C'est un moment de bulldozing ! Oui ! Et imagine la tête de la femme quand il a dû lui dire ça ! Bah écoute je vais creuser une cave ! Bienvenue sur Micodien ! Par contre je crois pas qu'il soit marié ! Je pense qu'il est célibataire ! Il faudrait pas m'avancer ! Mais il me semble qu'il est célibataire plutôt ! Ouais ouais ! D'ailleurs moi je suis arrivé sur un autre site là il me propose Voulez-vous baiser avec une fille à Paris ? Oui ou non ? Ah bah... Faut aller ouais ! Je me as créez-y ! Alors alors c'est jamais ! Sur une erreur ! Allez WhatsApp suivant ! T'es sympa ! Captain Web t'es sympa ! T'arrête de foutre mon adresse mail partout sur tes sites dégueulasses ! Ouais ! Tu reçois des pubs malsaines ! Allez ! On va faire vite ! Oui ! Je reçois des pubs malsaines ! Vous connaissez... Et ça vient de toi ! Vous connaissez le site groupon ! Bonjour ! Oui ! Oui ! Ça on le connaît ! Vous connaissez bien ! Ah je sais que tu vas parler ! Vas-y ! Je vais parler du site Dracon ! Dracon.me Le principe c'est de commander à plusieurs des boissons pour les avoir à tarifs bien réduits ! C'est le principe groupon ! Pour pouvoir picoler et se foutre la muange pour pas cher ! Alors c'est pas bien ! Alors ton père... C'est mal ! L'abus d'alcool est très dangereux ! Ah oui oui ! C'est pas alors ton père ! Sauf pour la gorge ça va mieux quand même ! C'est vrai ! Mais il y a plus de whisky d'ailleurs ! Charles Audit ! Oui ! Il y a plus de l'Ague Daniel ! Ouais ! Plus de whisky ! Si vous m'entendez merci ! Bon allez voilà ! Allez vous même sur Dracon.me si vous voulez savoir de quoi ça part ! Est-ce qu'il y a des bonnes affaires ? A priori il y a des bonnes affaires avec tête de remise entre... Je crois alors sur l'alcool c'est toujours un peu moins... Ça marche en France aussi ? Entre 10 et 30% ! Hein ? Oui bien sûr ! C'est... D'ailleurs je crois que c'est... Je sais pas si c'est uniquement français mais en tout cas ça marche en France ! Tu as tes dracons... Mes dracons ! Qu'est-ce que j'ai commandé ? Qu'est-ce que je... Qu'est-ce que je veux le truc ? Tu as aussi tes dracons pour commenter du lait à plusieurs ! Tu as la possibilité aussi d'offrir bien sûr ! D'envoyer ça à quelqu'un et de consommer directement ! Voilà allez-y sur ce site vous verrez c'est assez rigolo ! What's up tu vois ! Où est-ce que j'en suis ? Est-ce que je passe directement au truc un peu... Alors ton père est-ce que tu en peux plus ou est-ce que je vous parle peut-être de cet homme... Oui c'est intéressant ça ! Tu l'as lu ? Oui ! Cet homme qui a été retrouvé... Alors je sais plus ce que c'est je crois que c'est en Russie ou par là non ? Non non c'est en Suède je crois ! Ou c'est en Suède oui pardon ! Oui oui parce que c'est près du... Alors c'est un homme qui a été retrouvé il y a quelques jours enseveli dans sa voiture... Enfin sa neige en se... Enfin bon... Sa voiture enseveli sous la neige et... Parce qu'il y a un autre connard qui avait des véhicules miniatures pour l'ensevelir ! Non non ! Alors en fait l'histoire c'est que c'est un SDF si tu veux qui avait pour habitude de dormir donc... sous une tente ou alors il avait une voiture quand même et quand il avait un petit peu d'argent il mettait de l'essence dedans et puis il se baladait et là il y a quelques mois... Il y a quelques... Oui c'est ça... Quelques mois il est allé en bordure de forêt même c'est un petit peu léonier à 1,5 km et puis d'un coup... Oh puis il s'est mis à neiger alors il se met dans sa bagnole pour se donner l'air chaud... Le problème c'est qu'il s'est jamais arrêté de neiger ! Et que le mec a été retrouvé 60 jours après ! 60 jours après ! 60 jours après ! Il était surgelé ! Vivant ! On en parlerait pas dans l'oiseau ! L'entend père ! Comment il a fait pour survivre pendant 60 jours sans manger quoi ! Comment il a fait pour survivre ? Et c'était la bonne question ! Et alors on a eu la réponse il y a quelques jours ! Comment a-t-il fait ? Et bien les médecins expliquent ! Notamment... Alors c'était du très grand froid ! C'était des jours qui étaient jusqu'à moins 30 ! Le froid ralentit son métabolisme ! Exactement ! C'est un système de quasi-hibernation dans lequel l'homme est tombé ! Il a pu néanmoins, parce qu'on ne pourrait pas survivre 60 jours sans au moins se désaltérer, sans boire ! Donc grâce à la neige il a pu boire autant qu'il voulait ! Si vous voulez ! C'était peut-être plutôt des glaçons que de la neige d'ailleurs ! Mais en tout cas il a pu se désaltérer ! Il avait juste avant cette arrêté dans sa bagnole, il avait été justement prendre de l'essence dans une station service et il avait pris quelques Mars Bounties ou je ne sais quoi de sucrés ! Et le mec il a dû lui échapper à la fin de chez vous d'une semaine ! Après il l'entraînait vivant mais dans un état quand même pas génial ! C'est hyper nature ! Plus bien amigri ! Il pouvait à peine parler disait-il ! Mais de volonté qu'il l'entraînait vivant ! Là il est en train d'être soigné et qu'a priori il n'y a aucun risque vital en tout cas ! Et je trouve que c'est une belle histoire ! Imagine où est-ce qu'il a dû chier pendant 3 mois ! C'est presque une histoire de Noël ! Par contre c'est les questions que je me suis posée aussi ! Parce que bouffer de la neige c'est bon mais moyen quoi ! Oui mais je pense que sur 60 jours, il y a bien 40 jours où il a arrêté de chier quoi ! Merci pour cette belle ronde ! Bah je pense ! Ce qui veut dire qu'il reste 20 jours quoi ! Donc encore que je vous souviens ! La conclusion de ceci c'est qu'il n'a pas chier pendant 40 jours ! Bah je pense que la température de moins 30 degrés, ce qui change par exemple la pièce qu'on a au fond ! C'est pas en couille là ! On peut passer au voisin suivant ! Et bah à moins 30 degrés je pense que ton excrémentation ne sont plus les plus trop odorantes ! Je ne sais pas ! J'ai jamais essayé ! Ceci était un message d'unité publique du Docteur Caca ! Docteur Caca ! 08 508 508 ! Consultation gratuite ! Ou 3615 heures de ton père ! Allez je passe au voisin suivant alors ! Allez voisin suivant ! Bon je vous parle pas, allez on va faire rapide, je vous parle pas de cet Indonésien qui s'est marié avec des jumelles ! Parce que oui il a pas réussi à se décider ! Si à moi je veux pas ! De quoi ? C'est un Thaïlandais pardon ! Qui s'est marié avec deux jumelles ! Comment a-t-il fait ? Bah il a tout simplement expliqué depuis des années qu'il n'arrivait pas à choisir entre les deux ! Et c'est passé ! Alors tu regardes la photo du voyage il est content ! Il est content surtout que les jumelles ont pas l'air dégueulasses en plus ! Ah non c'est le mec il a gagné le gros dos ! Je sais pas ! Je sais pas ! En même temps si c'est les deux mêmes si tu veux à moi de pouvoir se les appeler toutes les deux en même temps quoi ! Encore des mêmes ? Non mais tu peux en avoir une qui fait la cuisine pendant que tu testes le sex tracker avec l'autre ! Oh la vache ! Ça c'est un message pour toi Mantine ! C'était un message du Docteur Quakos ! Docteur Quakos ! Est-ce que je vous parle ? C'était un message du comité pour retirer le droit de votre femme ! Est-ce que je vous parle de Sheila Ersche ? La grosse présidente.com Qui vient de battre le record de la plus grosse poitrine du monde ! Excusez-moi ! Je vais encore me faire traiter de tous les noms ! Elle a quelle taille ! J'ai vu ça et si tu veux ! Elle a vu de ces nibards ! J'ai pas trouvé qu'ils... Enfin si évidemment ils sont immenses quoi ! Mais c'est les plus gros du monde ! Actuellement ! Actuellement ! Parce que le lot est mort ! Lolo est morte ! Elle est morte ! Elle en avait des plus gros que ça quoi ! Je l'ai pas vérifié mais oui ! A vu d'oeil ! C'est énorme ! Celle-ci ! Celle-ci ! Mais si tu veux j'ai l'impression que... Ce qui est hallucinant ! Quakos fait les was-off ! Mais l'autre, le certain web il les a vus quoi ! Oui bien sûr ! Tu vas sur Twitter, toute la poubelle de lunettes tu l'as en direct quoi ! Tu es plus obligé de chercher ! La différence aussi c'est que le lot fait un peu plus aussi pour le business et se démarquer dans le business du X ! Elle, elle fait ça... Pour le plaisir ! Pour le plaisir complètement ! Elle va même jusqu'à dire que... Je cite... Mes seins sont comme mes bébés ! Je les aime comme s'ils étaient mes enfants ! Vous voyez, ça a quand même une étape au dessus ! Elle a 32 ans, elle fait quand même du 115K ! K ? Oui, K ! D'accord ! Bonnet, K ! Comme Kaka ! Voilà ! Je savais pas que ça existait ! Faut une toile de temps ! Comme KKK ! Et pour avoir des chiffres, parce que lors ton père adore les chiffres, chaque mamelle de cette dame comporte 2 litres et demi de silicone ! C'est pas naturel ! Ah non ! Je sais rien ! Moi tu sais maintenant la nature ! Non non ! C'est pas naturel ! Parce que ça demandait quand même 20 opérations, je sais plus combien de milliers de dollars de frais bien sûr de chirurgien esthétique ! Mais elle est très contente ! Elle est très très contente ! C'est surtout la preuve que les chirurgiens esthétiques sont des connards quand même ! Surtout aux States ! Ouais ! Mais toi aussi on te proposera 10 000 dollars pour lui ! T'as vu la gueule de la branlette espagnole avec un K ? Par contre, c'est lui qui pose certains problèmes justement ! Alors la branlette espagnole, je ne sais pas ! Je ne voudrais pas être entre d'ailleurs, parce que ça doit faire mal ! Mais... Mais sur, mis à part le fait qu'elle a du mal à trouver des vêtements vraiment à sa taille ! Elle explique que pour lasser ses chaussures aussi, c'est très très difficile ! Compliqué ! Elle fait souvent tomber son plateau repas parce qu'elle ne le voit pas ! Elle a continué au travail ! Elle peut le poser sur ses seins ! Mais c'est pas pratique pour poser les trucs dessus et pour boire un verre d'eau ! Oui ! Enfin des tas de trucs comme ça ! Allez voir les actualités sur Sheila, Hershey ! Et même pour conduire ! Cette fabuleuse... Elle ne conduit pas ! Ah bon ! Par contre, tu peux voir une vidéo d'elle en train de porter sa fille, c'est assez horrible ! Ah c'est une fille ! Elle la porte à un mètre de distance ! Par contre, elle pourrait peut-être faire un boulot ! Ah oui, à voir que tu me diras que c'est du silicone, c'est con ! Sinon alors elle aurait pu se recycler en tant que nourrice ! Oui, c'est vrai ! Mais non ! Elle produit du silicone ! Comme la vache de notre ami Jean-Paul ! Allez, Oiseuf suivant ! Alors, est-ce qu'on va dans du Oiseuf policier un petit peu ? Ah bah vas-y ! Allez ! Est-ce que vous êtes au courant de cette affaire qui s'est passée, je crois que c'est à Bobigny, de ce jeune homme qui a été arrêté bien sûr par la police, pour ce trafic de supéfiants ? Ils ont arrêté aussi des complices, quatre complices me semble-t-il, trois collègues à peu près du même âge, et le quatrième c'est Mami ! Mami ! Sa grand-mère de 71 ans, qui officiait justement, c'était un peu la nourrice du cannabis, si j'ose dire ! Elle touche pas ce joint ! C'est elle qui préparait carrément les petits sachets pour leur vent et tout ! Elle était bien ! Alors, l'histoire qui est marrante... Elle est en train de préparer un gros bang ! Elle bien sûr dit que non, non, non, elle a rien à voir là-dedans, c'est son petit-fils qui a utilisé son armoire pour foutre des lampes, et des trucs bizarres pour faire pousser, il était persuadé que c'était des pétignards je pense ! Et de la verveine ! C'est son petit-fils qui l'a balancé, qui est en train d'essayer tout mettre sur le dos de la grand-mère ! Elle, c'est cette salope ! Elle nous exploitait ! Elle nous a menacés de nous casser les jambes ! Alors le petit-fils lui explique que c'est la grand-mère qui préparait tout ça, et qui a reféré ça à son petit-fils et à ses enfants, les forçant à aller vendre les doses bien sûr à sa place ! Vas-y espèce de petite mère ! C'est à peu près ça ! Enfin les enfants quand même... Par contre ces putains de zédo ! Ils ont pas 14 ans, je crois que c'est plutôt du 26-27 ans, donc c'est pas non plus des petits-enfants... Mais en tout cas c'est la guerre au commissariat de Bobigny, parce qu'ils sont en train d'essayer de tout balancer sur la grand-mère, et la grand-mère elle se défend quoi ! Bah ils ont intérêt parce que la grand-mère elle risque pas grand-chose, il faut pas encrister la vieille ! Oh ! Qui sait ? Toujours faisable ! Allez, what's off suivant ! Et on reste dans les ways of policiers, on va parler de cet acte exceptionnel ! Alors on a toujours des champions, les braqueurs champions, cette semaine on est l'un autre ! Il s'appelle... Il s'appelle en plus... Ça ne s'invente pas, il s'appelle « Jeune champion » ! Oh la vache ! Il a une tête de champion ! Il a une petite particularité, c'est que ce braqueur, je sais plus qui est là, c'est aux Etats-Unis, il est dans un fauteuil roulant motorisé, il est dans un fauteuil roulant motorisé ! Et il va braquer une petite supérette aux Etats-Unis, bien sûr, comme ça se fait très souvent ! Alors c'est un peu la guerre quand même, parce que la vendeuse elle voit qu'il est en photo de moi... Le problème c'est que déjà il faut qu'il braque des épiceries accessibles aux handicapés ! Bah c'est ça plus ou moins le problème ! C'est à dire que... Oh putain ! L'allée a été, il arrive devant la vendeuse et il demande « Ouais salope ! » Il sort un couteau, « Fais-moi le pognon ! » « Est-ce qu'il veut mon salope ? » Ouais ouais ! « You bitch, je l'ai dit ! » Et « Oh la la la ! » « Oh la la ! » « Un petit connard à roulettes, je vais pas me laisser faire ! » Paf ! Elle essaye de le désarmer tout ça ! Elle se prend quand même 3 coups de couteau dans la cuisse, quand même ! La bonne femme ! Et le gars arrive quand même à se barrer avec un pack de 12 bières, tu vois ! Et je sais plus quoi donc ! Putain ! « Ah la la la ! Qu'est-ce qu'elle fait ? » « Bah bien sûr, elle appelle la police ! » « Ah je me suis fait agresser ! » « Bah oui, blablabla ! » « Ce petit connard, il est parti en roulant assez vite ! » « Ah mais quelle voiture ! » « Quelle marque ! » « C'était un fauteuil ! » Mais la course poursuite n'a pas été très longue ! N'importe quoi ! Il a voulu passer en fait par l'arrière de la boutique, mais ce qu'il ne savait pas, c'est que c'était plus ou moins un chantier, et que c'était un champ de sable ! Ah merde ! Il s'est embourbé ! Son fauteuil roulant n'est fait motoriser ! C'est complètement embourbé ! Avec son couteau à la main, plein le sang ! Il avait beau ! Et son pack de bières ! C'est un peu le pari d'Akard des braqueurs en fait ! Et donc John Christopher Champion, parce que c'est son nom, je le répète ! Un vrai champion ! 22 ans ! Donc c'est fait qu'offrir quelques minutes plus tard ! Votre chef qui dit que la police a dû tirer dans les pneus pour l'arrêter ! Non, elle a peu eu besoin ! Ils ont mis une herse ! Ils ont peu eu besoin ! A priori il avait beau avoir bloqué en automatique la première vitesse, ça ne voulait pas se débourber ! Les bourbés du Lac-Sap ! Voilà ! Alors, messieurs, les comprieurs ! Vérifiez quand même l'arrière-boutique avant d'essayer de passer furtivement par là ! Ou à ce que suivant ! Est-ce que je vous parle de ces deux potes ivres ? Je ne sais plus ce que ça se passe ! Ah ouais, c'est les deux champions là aussi ! Ouais, tu les as vu aussi ! C'est deux américains je crois aussi ! Il me semble qu'ils étaient en Californie ! Et en fait, ils ont perdu, ils viennent de perdre leurs meilleurs amis ! C'était trois potes inséparables, tu vois, comme les trois doigts de la main, comme les trois de leur ton père, tout ça ! Ils ont perdu leurs potes et ils essaient de se consoler, ils vont dans un bar, comme ça ! C'est pas possible ! Robert est parti ! Qu'est-ce qu'on va faire ? Et puis il picole, il picole, il picole ! Et si, ils ont une idée génie ! L'idée de génie ! Ils veulent absolument récupérer leurs potes pour passer une dernière soirée ensemble ! Ils l'ont déterré ! Et donc ils vont faire une effraction à la morgue, parce qu'il n'était pas encore enterré, c'était tout récent ! Ohhhh ! C'est sordide ! Ils rentrent par effraction dans la morgue, où est entreposé leur ami, Robert ! Et ils décident de le sortir ! Tous les noms de cette histoire ont été échangés ! Hein ? Les noms, c'était plus Robert ! Je dois avoir les noms quelque part ! Enfin bref ! Et puis, ils ont des 1€ 52 ! Tout gentil qu'ils rentrent dans l'établissement mortuaire ! Toi et moi, qui ne connaissons pas tous les établissements mortuaires, nous ne savons pas par quel casier commencer ! Et puis en plus, quand t'es bourré, c'est pas facile ! Ça a été un peu le bordel avant de trouver leurs potes ! C'est pas dans celui-là, il y a un pack de bières ! Non mais ça, c'est un frigo ! Je pense que celui-là, il y a un fauteuil en rond avec du sable ! C'est pas ça ! Alors, je crois que c'est une trentaine de tiroirs qu'ils ont ouverts avant de trouver leurs potes ! Tiroirs qu'ils n'ont pas tous réussi à refermer, bien sûr ! Donc, ne respectant pas la chaîne du froid ! Je pense que les familles des autres ne sont pas très contents ! Bref, tu ne veux plus les consommer ! Après, tu ne veux plus rien consommer ! Et donc, on va faire vite ! Ils ont été bien sûr capturés, parce qu'ils ont trouvé leurs potes, ils ont essayé de le transporter, mais un cadavre... Ça pèse ! Même quand tu fais semblant, ça pèse ! Un cadavre, ça pèse encore plus long ! Je confirme ! Et donc, ils ont complètement torchés, a priori ! Les flics les ont retrouvés à moitié des quatre pattes, comme ça ! Là, avec le bras et la tête de son pote, l'autre avec les pieds, comme ça, et tout derrière ! C'est quand même une belle histoire d'amitié ! C'est une belle histoire d'amitié ! Ils n'ont pas réussi à s'affaire plus de 20 mètres en dehors des dépôts funèbres ! Alors, on va rester un petit peu dans le détermement de cadavres et tout ça ! Ah oui, c'est sympa ! On va faire un best-off un jour ! Un best-off calavre ! Alors son père va se charger de faire le montage ! On va aller à Niers-sur-Seine ! Et Niers-sur-Seine a une particularité au point de vue cimetière, est-ce que vous la connaissez ? Les soins de vidé, on peut déterrer les... Oui, qu'y a-t-il ? Ils ont une particularité à Niers-sur-Seine, c'est que c'est une des seules communes à avoir un cimetière dédié aux animaux domestiques ! Alors oui, il y a beaucoup de chiens, de chats et d'autres bébêtes qui sont enterrés dans ce cimetière ! Et il y avait notamment la tombe de Tipsy ! Tipsy, ce charmant caniche noire ! Patrick Tipsy ! Qui était profané ! C'était passé il y a quelques semaines, dans la nuit du 4 au 5 février, j'ai la date exacte ! La tombe de Tipsy était profanée ! Pourquoi ? Mais qu'est-ce qu'il s'est passé ? Il avait des crocs en or ? Non ! Parce que la maîtresse, avait enterré son caniche d'amour, Tipsy ! Avec son colis en diamant d'une valeur de 9000€ ! Et c'est un peu la crise ! En même temps si tu veux... Hein ? Quoi ? Quoi ? Qu'est-ce que tu veux dire ? Tu ne veux pas laisser la possibilité aux gens d'enterrer leur caniche avec leur collier en diamant ? Je n'ai plus aucune foi en l'humanité tout de suite ! Donc j'ai aussi la gueule du revendeur dans une bijouterie qui arrive avec un collier et un médaillon Tipsy ! Avec des diamants dessus ! 9000€ ! Cette profanation de caniche d'un, franchement ! Je trouve que c'est horrible ! Alors ton père, je ne sais pas ce que tu en penses ! Toi elle a mis des bêtes depuis toujours ! Elle a mis des bûchons surtout ! Alors quand même pour votre culture générale, je veux quand même vous rappeler ! C'est vrai qu'ici c'est le bon endroit pour la culture générale ! C'est les 5 secondes culture de cette épisée ! Je veux quand même vous rappeler que ce cimetière... Ce cimetière canin, félin, d'Anières-sur-Seine a été quand même créé au 19ème siècle ! Et que vous pouvez trouver des célébrités là-bas ! Notamment Rintatin ! Ah oui, Rintatin ! Ah bon ? Rintatin ! Ils ont enterré oui, l'orque ! Il y a des animaux d'hommes célèbres ! Vous avez d'Alexandre Dumas, de Sacha Gitri... D'un sacré paquet ! Bon voilà, aller faire un tour dans ce cimetière, c'est assez agréable ! Moi sauf suivant ! Alors, est-ce que je parle de cette île indienne où il est devenu interdit de vomir ? Il est devenu interdit de vomir ! C'est bon ça ? C'est légalement... C'est quoi l'amende ? Il y a de la prison peut-être ? Non, je crois pas... C'est une sacrée amende... Je crois que c'est 90€ ou un truc comme ça, là-bas c'est assez énorme ! Pourquoi est-ce qu'ils font ça ? Ils font ça parce que... Pardon... C'est une station balnéaire... Ils sont situés dans une enclave où l'alcool est interdit partout en fait, sauf dans cette station balnéaire ! Vous allez savoir pourquoi ? C'est vraiment important pour les touristes ! Mais sur ce, il n'est pas rare que même les autochtones viennent le week-end se bourrer la tronche et en profitent... Les indigènes... Vu que c'est légal de se bourrer la gueule jusqu'à fond et jusqu'à poil d'heure ! Et sur ce, finissent comme des larves sur les routes et qui remplissent de galettes ! Et ça devient vraiment très dur pour la commune d'entretenir le parc routier, d'entretenir les trottoirs et tout ça ! Et donc ils viennent de sortir une loi qui interdit le renvoi gastrique ! Et quand tu chopes une gastro, tu fais comment ? Tu déménages ? Tu vas en prison ! J'ai jamais entendu une connerie ! Tu n'es pas à la sortie d'un bar en général, normalement ! Mais là, si tu te fais gauler à la sortie d'une boîte ou d'un bar, allongez par terre avec... C'est pas encore interdit ! Avec une gague à côté ! Non monsieur l'agent, je me suis pas voulu dessus, je me suis chié dessus ! C'est à l'heure alors, circulez ! Je pense que ça passe beaucoup mieux ! Enfin voilà, je pense que certaines communes en français devraient faire pareil, mais aussi avec les crottes de pigeons ! On se l'abonner aussi ! Je ne sais plus où est-ce que j'en suis avec les Ousef ! Mais t'as combien de pages encore ? Il en a encore de Ousef ! C'est inquiétant ! C'est pas possible ! Allez, on va parler du nouveau Crocodile Dundee, qui est un septuagénaire qui vit, je ne sais plus, je crois que c'est au Zimbabwe. Il s'appelle Jonah... Attends, pourquoi je suis en train de parler à 2h45 du matin d'un Crocodile Dundee qui vit au Zimbabwe ? Help ! Sortez-moi de là ! Il a fait ses courses et... Tu vois que toi aussi, t'en es venu à supplier pour pouvoir partir ! C'est septuagénaire, donc il vient de faire ses courses et est un petit peu en retard, il a peur de se faire sacrément réprimander par sa femme et il se dit si j'allais plutôt couper par la rivière histoire de rentrer plus tôt chez moi. Quelle mauvaise idée ! Parce qu'à peine a-t-il traversé la moitié de la rivière, son boîte de tomates sur la tête, que d'un coup il sent quelque chose qui lui frotte le pied. Oh ! Puis ça lui mordille les fesses ! C'est un crocodile ! C'est un crocodile de 3 mètres de long ! Mordille ! Je pense qu'il était remordillé pour un crocodile et le bon terme... Au début en tout cas il a mordillé pour voir son nez ! Si la chair était fraîche et tout ça, mais il a fini par être attaqué violemment ! Alors je cite Jonas, il a commencé par me mordre les fesses avant de s'attaquer à ma virilité et déchirer mes testicules ! Il a l'entendé un petit commentaire ! Oui, oui, oui, il avait fait... Et là il s'est débattu bien sûr Jonas avec le crocodile, il dit ceci, j'ai introduit mon pouce dans sa bouche pour essayer de l'étouffer ! Alors allez savoir comment... Oh il doit avoir un très très gros pouce quoi ! Parce que si tu veux, sur l'étouffement d'un crocodile avec un pouce ! Et là il dit, manque de bol, il a attrapé ma main et je pouvais entendre mes os craquer ! Est-ce que les testicules étaient toujours coincés ? Il y a une légende qui veut que quand tu te fais morte par un animal, il faut lui foutre un doigt dans le cul pour qu'il lâche quoi ! Attends, je viens juste d'arriver là ! N'essayez pas ! Attends, ferme à résumer ! Je sais, je sais, ça doit être dur de trouver le trou du cul pour fouiller le cou ! Voilà, c'est ce que j'allais te dire ! Faut fouiller longtemps quoi ! C'est pas sûr qu'il y a une dame qui est rentrée par une rivière avec sa boîte de conserves de tomates dans la tête ! La marche bonnette aussi avec les femmes ! Et qui s'est fait arracher les couilles par un crocodile ! Alors, après... Après cette tentative d'étouffement avec son pouce et qu'il s'est fait brailler la main, il y a eu une sorte de miracle ! Sa bonne étoile est arrivée et heureusement qu'il a trouvé le trou du cul ! Il a rassommé avec sa pompe de conserves de tomates dehors ! Presque ! La boîte de conserves est tombée et a fait diversion ! Le crocodile attrapant cette boîte de conserves et essayant de déchileter, il a pu se hisser jusqu'à la rive ! Il ferme à Lolo ! Et là, le constat est dur ! Et oui, il dit en sanglotté, j'ai rapidement compris que mes testicules avaient été arrachés ! Il s'est ensuite rendu chez des voisins pour demander de l'aide ! Ceci l'a amené à l'hôpital ! Il a juré que depuis, il ne prendrait plus que la route pour rentrer chez lui ! What's up ? Allez, un petit peu de chanson française ! La France ! Papa branleur, maman en sueur, pleure pas, pleure pas bébé joyeure ! C'est trop ! Tu viens de voir papa en cuir sur ton téléviseur ! J'en peux plus ! C'était un titre ! C'était un titre un peu long, je vous l'accorde ! Mais je vais vous parler de cette jeune fille ! Je crois que ça s'est passé en Belgique, mais je ne suis pas sûr ! C'est l'histoire de cette adolescente de 15 ans qui a surpris ses parents dans une émission de télévision ! Lançant en Allemagne, pardon ! Jusque-là, rien d'alormal, si ce n'est que l'émission de télévision était dédiée au sexe hard ! Et notamment à l'échangisme, disons-le, et aux pratiques un petit peu spéciales ! Qu'est-ce qu'elle a surpris sur ce téléviseur, cette jeune fille ? Elle voit à l'écran sa mère dans des positions gênantes, habillée d'un porte-jartel, et qui se trouvait dans une cage ! Tandis que son propre père, enfin son papa réel bien sûr, était déguisé en Batman, un fouet à la main et un sex toy dans l'autre ! Tout d'un coup dans la maison où vous y venez la scène ! Maman, papa, venez vous y avoir deux secondes ! Et là, les parents, qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est que cette vidéo ? Mais ta mère, c'est une puce ! C'était pas moi dans le Batman, c'était ton grand-père ! Ils ont essayé se dépatouiller avec des explications qui bien sûr n'ont pas marché ! Alors qu'est-ce qui s'est passé ? Et là, c'est aussi leur tempère ! Et bien ils étaient un petit peu vexés quand même à ce couple, surtout ils se sont dit que c'était un grand bouleversement émotionnel pour leurs filles ! Et donc ils sont allés voir un juge bien sûr, et ils ont porté plainte ! Mais le problème c'est qu'en effet ils avaient cédé des droits à la télévision, mais oralement la société de production avait promis que les visages seraient floutés, pixelisés, et la société de production dit ceci, nous avons oublié, c'est vrai, de mettre le floutage sur les faces ! Alors il y a eu des dommages à intérêt bien sûr, parce que cette fille est quand même bouleversée, elle a sa vie complètement basculée ! Je sais pas comment tu réagirais, c'est arrivé de voir ton père à ta mère ! Quoique-où s'il serait fier ! Alors un grand trouble émotionnel bien sûr, grande animisation, 200€ pour la jeune fille ! 200€ pour la jeune fille, de la jeune fille, de la jeune animisation ! Et voilà donc un petit peu l'histoire de cette famille, un petit humeur, c'est un petit peu spécial leur tempère ! C'est où ? C'est en Allemagne ! Allez, What's Up suivant, il n'en a plus que deux leur tempère ! C'est interminable ! Je vous parle de cette grande révélation ! On vous rappelait, on avait parlé il y a quelques was-of, la saison dernière, de cette recette, de ce bouquin de recettes ! Alors laisse-moi deviner, caca, sperme ! Au sperme ! C'est facile dans l'apéro, il n'y a que deux mots ! Et là bien sûr, il y a une étude un petit peu plus approfondie qui vient d'être publiée ! C'est important de faire des études approfondies ! Qui peut t'expliquer, alors ton père, quels sont les produits alimentaires qui peuvent modifier le goût de ton sperme ! Ah, c'est important ! Il faut penser à madame aussi ! Eh oui, madame à femme ! Elle n'aime pas ! Madame a bon goût ! Madame a le palais fragile ! Elle n'aime pas toujours le goût amer du citron ! Eh non ! Mon chéri, est-ce que tu pourrais arrêter de bouffer du sel, s'il te plaît ? Je tiens à remercier Quakos et de nous éclairer sur sa vie sexuelle ! Alors, il y a une liste qui a été faite, une liste aussi très détaillée, une liste beaucoup plus simple et beaucoup plus facile à retenir, qui est la colonne « Ce qui améliore le goût et ce qui détériore le goût du sperme ». Alors, dis-nous tout ! Est-ce que ça expliquerait pourquoi tu mets autant de sel dans tes aliments ? Est-ce que c'est une demande de madame Quakos ? Alors, ton père, est-ce que tu aimes la viande rouge ou pas ? Oui ! Est-ce que tu aimes bien un petit peu l'assaisonner avec de l'oignon, de l'ail, des choses comme ça ? Pourquoi pas ! Et le chocolat, est-ce que tu aimes bien ? Moyennement ! Et les boissons un petit peu alcoolisées ? Le café ? Le café aussi, d'accord ! Asperges, brocolis, chlouc bruxelles, tout ça ? T'adore ! Tu as tout ce qui est dans la liste qui détériore le goût de ton sperme ! Mais tu m'as pas dit ce qu'il y avait dans la bonne liste ! Et ça se trouve, je les prends aussi ! Dans la bonne liste, apprenez que le sperme de Captain Web doit être sacrément dégueulasse au goût ! Parce que tout ce qui est dans la bonne liste... On va appeler Madame Web ! Appelons-la tout de suite ! Elle est peut-être en live ! Je suis sûr qu'elle sera ravie que tu aies été fan à Stab pour une fois d'une éducation ! Tu vas peut-être essayer de me faire croire à moi qui te connais depuis 15 ans, que tu aimes les prunes, les nectarines ! Les nectarines, j'aime bien ! Orange, pamplemousse, mangue, ananas, papaye ! C'est très fruité ton truc ! Mante, ce qu'on appelle des fruits en gros ! Quoique-osse, il a pas compris ce que tu viens de dire ! Ah oui, c'est ça je crois ! Il dit oui mais il comprend pas ! Il retourne sucer des brocolis, connard ! Donc voilà, vous pouvez trouver cette liste fantastique, bien sûr, de produits qui amélioreront le goût de votre sperme ! Par contre, en même temps, si tu bouffes que des fruits, au bout d'un an, tu vas avoir un problème de transit ! Des problèmes de pulpe peut-être aussi ! T'as des pépins qui passent ! Allez, what's up ! Ah t'as sperme est meilleure ! Par contre, tu viens de me chier dessus ! Non mais vraiment ! C'est vrai que ça a été terminé comme ça tout de suite ! J'ai un orangé qui me pousse dans l'osophage ! Non mais qu'est-ce que j'avais dit au début de ce what's up ? Il y a deux mots dans l'apéro ! Sperme et caca ! Il a réussi à faire la boucle ! Bah oui, bien sûr ! Bravo ! Est-ce que vous vous rappelez, on avait parlé... Je m'excuse auprès de tous ceux qui nous écoutent actuellement, si vous êtes dans le métro et que vous avez tout d'un coup envie de dégueuler, c'est normal ! C'est normal, ne vous inquiétez pas ! Vous vous rappelez, on avait parlé de cette Russe qui s'appelait Tatyana Gozevnikova ! C'est l'avant-dernier en fait, j'ai oublié que j'en avais un autre ! Ah merde ! Je pense que tu as eu plus qu'une Tatyana, il y en a eu au moins 3 ou 4 facilement ! On en avait parlé parce que elle c'était... Le point commun c'est que c'était toute des salaires ! C'était la recordman du soulevé de poids par le vagin ! Ah oui oui, ça y est, je m'en souviens de ça ! Rappelez-vous ! 14 kilos quand même ! Rappelez-vous ! Elle soulevait 14 kilos avec son vagin ! Alors il faut savoir que Tatyana vient d'ouvrir son école de soulevé de poids par vagin ! J'en avais ! Et vous avez même des cours repersonnalisés, vous avez son site internet, vous pouvez aller tout de suite sur intimefitness.com bien sûr ! Oh pire ! On s'est retrouvé ! Un team qui... Attends vas-y ! Tu sais que je me sens obligé de taper la race quoi ! Intime sans e-fitness.com Où vous pourrez donc retrouver les conseils de Tatyana ! Ses conseils beautés ! Elle fait des vidéos ! Oui il y a des vidéos bien sûr ! Ah bah évidemment ! Tu déconnes, il y a des diaporamas, des vidéos et tout ! C'est atroce ! Putain le site est immonde ! C'est entièrement russe donc je comprends rien ! Par contre il y a une espèce de gros pervers sur le côté ! Elle monte, t'as le truc in English ! Ah oui ! Ah t'as la version anglaise ! Bah oui bien sûr ! Attends c'est international ce cours ! Elle va t'expliquer notamment dans certains cours comment raffermir ton vagin ! Alors je t'explique... Déjà j'ai peur ! Il y a deux classes spéciales, il y en a une c'est pour les femmes enceintes ! Oui ! Et l'autre c'est pour les aveugles ! Euh... Ça j'avais pas vu le coup ! Je pense que c'est plus... Ah ouais ouais ouais ! C'est un problème de traduction ! C'est un problème de traduction oui ! Non non mais je pense pas ! Il y a le site qui est en deux versions mais c'est pas une traduction ! Ah c'est pas automatique d'accord ! C'est le site qui est proposé en deux versions ! Pour les aveugles je ne sais pas alors ! Tiens c'est intéressant ! Fais ça pendant que je raconte la fin de l'histoire de Tatiana ! Qui compte bien dépasser son record ! Donc elle était à 14 kilos ! De soulever de poids via son vagin ! Elle dit qu'elle s'entraîne pour... J'aimerais comprendre ! Pour soulever 16 kilos actuellement ! Mais comment elle fixe le poids ? Avec un crochet ! Il y a plusieurs techniques ! C'est ce que tu dis non ? Oui mais alors il y a plusieurs techniques ! Elle a trouvé des nouvelles techniques notamment ! Elle a essayé pour 16 kilos parce que ça ne marchait plus ! Elle avant tout ! Avec euh... Non le mieux en fait c'est être enceinte ! Tu m'en dis au foetus de tenir l'autre bout ! Ohhhhh ! Plus sale muscle ! Maman vas-y ! Et si tu merdes il sort flam ! Lève les jambes ! C'est immonde ! Voilà alors il y a plusieurs techniques avec des boules en bois et des boules en verre ! Je ne veux pas vous expliquer ! Il suffit d'aller sur son site et de s'en faire rapidement ! Et vous trouvez ça ! Donc mesdames si vous trouvez que vous avez euh... Oui ! Après quelques séances au lit avec leur tempère le vagin un petit peu élargi ! Si vous trouvez que votre mari se plaint ! Ça mais vraiment ! Après une triple grossesse de triplé ! J'en prie un peu de respect ! Ecoutez allez voir sur le site de Tatiana et vous donnera un des meilleurs conseils du monde ! What's up suivant ! C'est très respectueux envers les femmes ! J'ai immédiatement envoyé un formulaire de contact avec le reste de leur ton père ! Tu vois il continue ! Il ne s'arrête pas ! Et là il cherche des entraîneurs ! Leur ton père est-ce que tu veux intéresser ? Je veux juste que tu veux donner des cours ! Je veux vous parler de ce nouveau trafic qui arrive au Ghana ! Alors au Ghana vous savez comme partout dans le monde il y a bien sûr les périphériques à pététiennes ! Il y en a partout ! C'est travailleuse du sexe qui travaille le sexe locaux, les sexes d'étrangers et tout le monde ! Mais ça suffit pas pour bien vivre et faire vivre toute sa famille forcément ! Ou alors en fait il faudrait avoir des tarifs assez élevés ! Mais ce qui n'est pas forcément le cas là-bas ! Il y a un nouveau trafic qui arrive au Ghana ! Après l'acte sexuel avec le client, on récupère discrètement la capote et on fait un trafic de sperme ! Parce que là-bas il y a notamment beaucoup de croyances et de... Comment dire... Il y a des coutumes traditionnels ! Ils exigent ce type de semence ! Pour faire des plats peut-être ? Pour faire des petits plats ? Non non c'est pas pour des plats, c'est pour récupérer les vérilités et tout ça ! Avec des sacrifices et des conneries ! Pourquoi ne leur couille pas ils couillent directement ? Pour récupérer la vérilité c'est pas mieux de couper les couilles ! Non non mais le mec il doit sacrifier un poulet avec du sperme dessus, il doit manger un peu le blanc poulet et tout ça ! Il y a des tas de pratiques ! Et donc... Est-ce que tu t'es renseigné ? Chez KFC, Ghana, ils ont un nouveau plat ! Et donc... Non non c'est le nouveau trafic là-bas ! C'est... Ouf pardon excuse moi ! Non non vas-y continue ! Non non parce que j'ai des chiffres quand même ! Ah bah oui vas-y ! Moi j'aime bien aller au fond des... Alors attends faut que j'en trouve ce chiffre ! Au fond des choses ! Au fond des choses ! Au fond des trous oui ! On le sent le fond là ! Alors là-bas au Ghana ils estiment... Pardon ! Actuellement ce trafic à plus de... En litres ? Non non pas en litres ! En nombre de capotes récupérées ! Ils estiment ça à plus de... 800 par jour ! Comme par rien ! C'est un coup d'argent parce que je crois qu'il y en a deux qui ont un cours derrière ! Mais il n'y a pas ! L'occasion de se faire un peu d'argent ! C'est une laille ! Non non il y a un mec qui a acheté par la fenêtre ! Non non ! Je tente une expérience psychologique ! Je les ai laissés au milieu voir qui c'est qui les ramassés ! Et les mettre à la poubelle qui devait le plus loin ! Putain faut que j'aille voir ça ! Pour aller les envoyer au Ghana ! Excusez-moi ! Oh putain ça y est j'ai plus de voix ! C'est peut-être pas plus mal ! Je vous tiendrai au courant de ce nouveau raffi ! Je sens que ça va pas tarder après le caca de jacking ! Vous allez voir le sperma jacking ! Vous allez voir des bombes à eau de capote qui vont être jetées sur des gens ! Je pense que ça va être une horreur ! Voilà c'est fini pour ce was of ! J'espère que la rentrée vous a plu ! Ouais ! Ouais c'est... Bravo ! Moi j'y applaudis pas ! Je vois l'enthousiasme de chacun ! Je suis heureux ! Belle performance ! Moins de 3h quand même d'émission ! On est bien ! On va finir à 3h ! On va être bien ! Vous savez quand j'ai vu l'horloge à 1h50 avant que tu grandisses au was of ! J'ai dit putain on va peut-être finir pas trop tard quoi ! En fait c'était une erreur ! Mais non ! 3 quarts d'heure de was of ! C'est normal ! C'est 3 quarts d'heure de trop ! Concluons ! Ah oui concluons ! Ils sont 136 à avoir tenu jusqu'au bout ! Ah quand même ! Ce qui est quand même pas mal ! Bravo les mecs ! Il y en a un ou deux qui doivent être deux derrière leur ordinateur ! Il y avait Bonchive qui était là ! En cas nous avons encore Monsieur Smith, Siorgi, Maxime qui nous a apporté des bières ! Merci à toi Maxime ! Mr Nass et Arza donc notre ami l'ours dans ses multiples écrans ! Bon bah oui effectivement numéro hardcore surtout au niveau du was of pour la rentrée ! Hardcore ! Doui est-ce que ça va ? Tu as survécu ? J'ai survécu ! Dur mais j'ai survécu ! On va remercier Doui pour ton dossier ! Pour ton dossier sur la fête up ! Merci à vous de m'avoir reçu ! Merci Doui ! On va rappeler le podcast IATA sur Twitter ! Yatacast.fr C'est mon blog ! Le site marche très bien ! Le flux iTunes c'est pas encore en ligne mais ça va arriver dans les prochains jours ! On travaille dessus ! Sinon vous pouvez me retrouver sur Twitter ! Doui D-E-W-E-Y-Y-A-T-T-A ! Voilà ! Toute l'équipe du podcast IATA que je remercie ! On va citer peut-être ! Captain Johnson ! Ouais ! Le fameux captain ! Le fameux captain qui a ruiné la cave ! Misaki, Caroline et Alpo ! Caro si tu m'entends ! Compagnons de podcast ! Qui sont mes compagnons de podcast ! Voilà ! Sur Freepod on retrouve ! Sur Freepod bien sûr ! En parlant Freepod rappelons vite fait que samedi soir c'est la fameuse nuit ! Vous êtes 134 en live ! Il y en a qui vont venir samedi soir un peu ? C'est la fameuse nuit ! Trilogie Evil Dead ! Peut-être pas de ta soirée mais je viendrai ! On a déjà les deux prochaines dates rappelons-le ! Oui c'est vrai ! Donc pour ceux qui seront intéressés qui du coup pourront écouter... 31 mars pour la soirée Miyazaki ! Alors 31 mars effectivement c'est la soirée Miyazaki avec le château dans le ciel, le voyage de Shiro et Ponyo ! A ne pas confondre avec Parno ! Ah il a pui Ponyo donc ! Ponyo Ponyo ! Et enfin la nuit rétro gaming qui s'annonce d'ores et déjà exceptionnelle ! Il va y avoir des surprises pour cette nuit-là ! Le 28 avril et cette fois-ci vous aurez Wargames, Tronc et The Last Starfighter ! Bon programme ! Très bon programme ! La nuit Miyazaki, je sais qu'il y en a plein de l'équipe, il y a Misaki qui va venir, je sais que... Si Yata ne vient pas à la nuit Miyazaki... La gronessesse a chopé les becs ! Je vais essayer de poser ma journée ! Essaye, essaye, ça s'annonce déjà bien ! Parce qu'on a besoin de monde pour aider ! Faru qui a fait ! C'est toujours bien ! Ok ! Bon bah écoutez, merci d'être resté aussi longtemps ! Nous on va se retrouver comme d'habitude la semaine prochaine ! Pour le numéro 108 ! Entre temps vous aurez peut-être le 106 en ligne ! Et le 103 ! Voir celui-là vous êtes en train d'écouter mais ne rêvons pas trop ! La semaine prochaine il y a des chances pour qu'on reçoive notre ami Babozor ! Ouh ! Donc voilà, je sais pas de quoi on va parler avec lui, on va parler de plein de choses ! En attendant vous pouvez nous retrouver sur iTunes, sur le blog, vous pouvez nous retrouver Quaco sur Twitter, Lord Ton Père sur son Twitter aussi ! Exactement, Lord Ton Père ! Alors surtout n'oubliez pas non plus d'aller mettre 5 étoiles sur iTunes pour l'apéro ! Et vous pouvez nous traiter de beau, c'est autorisé ! Voilà voilà, donc votez pour nous, laissez des messages, achetez nos t-shirts ! T'es t-shirts, t'es t-shirts, t'es t-shirts ! Et puis la boutique est toujours en ligne ! Envoyez-vous iPhone 4 ! Ciao ciao la semaine prochaine les gars ! Et les Warpions ! Bye bye ! Yuuuuuuu ! L'Opéro du Capitaine, c'est terminé pour ce soir ! A la semaine prochaine !