Sous-titrage ST' 501
il me semble
de format plus que des résolutions d'écran
non ?
résolution de format si tu veux
entre un Titan et un
qui est un des plus gros téléphones
il me semble qu'il y a un Windows Phone je crois le Titan
le HTC
il me semble qu'il y a un gros et puis t'as des plus petits
c'est quand même
je sais juste que les tests se font sur
tous les types de téléphones
après moi j'en ai qu'un
c'est eux qui valident
donc si elle est pas validée pour ce genre de choses
je ne sais pas du tout quel terminau
que les résolutions ont les terminaux
actuellement je crois qu'il n'y en a qu'une seule
résolution d'écran
et avec le Retina donc ?
oui c'est compatible Retina
donc ton application pèse 4 fois plus lourde qu'avant
l'application est pas plus lourde qu'avant
elle est pas universelle ?
tu l'as fait universelle ?
elle marche sur iPad ?
elle fonctionne sur iPad en Zoom
donc c'est dégueulasse
et il y aura une version iPad qui viendra un jour ou un autre
mais d'ailleurs pour parler rapidement des fonctionnalités qui vont arriver très prochainement
ah oui en disant ça
qu'est-ce qui va arriver ?
déjà la première chose c'est qu'on va essayer d'uniformiser les fonctionnalités entre les deux applications
j'ai rien compris
c'est à dire qu'il y a les mêmes fonctionnalités dans la iOS et dans Windows Phone
notamment au niveau du live et de la lecture offline etc
enfin le téléchargement pour écouter plus tard
ça c'est la priorité on va dire
surtout sur le live
et ensuite sur les trucs qu'on veut rajouter
on voudrait pouvoir vous envoyer des notifications push à chaque fois qu'un nouvel épisode arrive
ou qu'un enregistrement en direct commence
ça ce serait vraiment quelque chose qu'on aimerait faire
15 minutes avant
attention attention
attention
attention 23h30
t'as fait un peu plus précise
t'es encore une heure devant toi
mais regarde
attention les couilles du chameau le bicéphale sont en ligne
on les décharge vite
donc ça c'est le premier truc
c'est le truc qui nous semble le plus important en fait
est-ce qu'on peut faire une application push pour chaque rubrique ?
c'est à dire ?
je sais pas genre
attention Adolphe couille au cul va chanter dans 5 minutes
ouais mais après tu peux éviter de spammer trop les gens
parce que sinon ils vont pas faire plus vite en application
t'as oublié son petit nom
surtout si tu fais ça à 2h du matin
t'as fait un wait en ligne
attention le what's up arrive
avec l'autification
écoute c'est une chanson bavouoise
bon c'est pas terrible
comme en réveil on a fait mieux
peut être sympa quoi
le deuxième truc qu'on va rajouter
c'est un système de chat
et en fait là c'est
c'est même refaire complètement
le système de chat
qui est utilisé aujourd'hui par Freepod
c'est à dire TinyChat
avec les caméras
on voudrait réussir à avoir un système
qui permette partout
d'avoir le même module de chat en gros
sur toutes les plateformes
en web et sur les applications mobiles
c'est un détecteur de boobs ou pas ?
ouais grave
pour faire un zoom
pour le balancer en gros plan
genre screenshot
et qui est des boobs
automatique
et donc sur les mobiles
ça va sans doute
se contenter du texte
mais sur le web
il y a des bonnes perspectives
pour qu'on arrive quand même
à mettre les webcams
sans passer par TinyChat
il serait tellement bien
pourquoi sur le mobile non ?
non parce que ça
utilise beaucoup de bandes passantes
et l'objectif c'est de le garder
tu passes d'une cam à l'autre
en slidant
ouais ouais facile
bah attends carrément
vas-y fais le
peut-être tu devrais être développeur
toi
développeur ou pas quoi ?
ça c'est le client
qui vous demande des trucs
il faudrait que ça fasse ça
c'est plutôt le chef de projet
on va déjà accueillir des charges
et puis on en reparle
d'accord ?
on va faire un module de chat
qui soit compatible
avec toutes les plateformes
et qui permettent que des utilisateurs
d'iPhone communiquent
avec des utilisateurs
de Windows Phone
d'Android
et de...
ils n'ont pas envie de communiquer
il peut y avoir de l'insulte
ils peuvent ne pas communiquer
s'ils veulent
c'est une demande vraiment
le chat ou pas ?
ou c'est un truc
ça vous fait envie vous ?
ou c'est un truc qui vous aide ?
on n'a pas perdu l'espoir
d'avoir des pertes de sens
c'est pour ça que vous faites du chat ?
ah bah nous c'est uniquement pour ça
on ne fera pas de live
autant pour moi
ça serait qu'enregistré
non mais le chat
ça apporte quand même
une certaine interactivité
bon c'est pas utilisé
dans toutes les émissions
ou une interactivité certaine
effectivement
plus sérieusement
le chat c'est quelque chose
qui donne envie
de rester sur un live d'émission
et c'est ce qui permet
une interactivité
et c'est ça la force du podcast aussi
c'est d'avoir une interactivité
entre les gens
qui animent les podcasts
les gens bizarres
comme nous ici
autour de cette table
et les gens qui les écoutent
qui sont au moins aussi bizarres
surtout à cette heure là
pour écouter l'apéro du Capitaine
je cite l'interactivité
la chatroom
Baroche qui nous dit
je viens de juste me rendre compte
qu'Adrien est à l'image
depuis le début
c'est à dire qu'il t'avait pas reconnu
avec une nouvelle coupe de chevaux
je te rappelle
que ça fait combien de temps
que tu fais Polygeek avec lui ?
non mais on s'est pas vu
depuis un moment là
c'est pour ça
ouais le chat
non mais c'est important
pour cette interactivité
qui est la force du podcast
et enfin voilà
je trouve que
ce serait dommage de s'en passer
et donc l'avoir sur mobile
ça nous semblait naturel
dans la mesure où ça existe
sur le web
d'accord
après il y a plein d'autres idées
pour
je crois que Coaco
s'aimerait beaucoup
qu'on rajoute les commentaires
des émissions
en direct
sur les épisodes
pour qu'on puisse commenter
depuis l'application
c'est un petit peu compliqué
techniquement
pour des raisons d'infra
de Freepod etc
mais c'est pas complètement impossible
tu as fait une aparté
je trouve qu'on s'y perd
vachement aujourd'hui
en tant que poditeur
enfin écoutez
parce que
je sais pas si tu dois commenter
on te demande de commenter
sur iTunes
alors iTunes c'est un truc
on te demande de commenter
je prends l'exemple de l'apéro
tu peux commenter le billet
après tu peux commander
sur le forum de Freepod
tu peux commenter sur
il y a personne
qui commente les épisodes dessus
voilà
et sinon tu commentes
en multipliant les plateformes
de commentaires
je trouve qu'à la fin
tu te dis mais où est-ce que je vais
généralement les gens
commandent plus sur le billet
les gens ne commandent pas du tout
parce que les gens
nous écoutent en plein transport
c'est pour ça que j'ai dit Adrien
je pense que ça pourrait être
très intéressant
c'est à dire que tu auras
un bouton en plein milieu
de ta lecture d'épisodes
un bouton au commentaire
ouais c'est pas con
t'appuies dessus
t'as une fenêtre qui s'ouvre
un pop-up qui s'ouvre
sous le cloud
tu peux commander
oui oui
un peu le même principe
sauf que
c'est le metrait
sous le cloud
moins précis
d'un fichier audio
je trouve que c'est vraiment magique
ouais c'est pas mal
j'ai vu moi
le même principe
que t'as testé
quoi quoi sur son cloud
t'as des petits commentaires
je pense que les gens
écoutent sur tout le truc
et puis une fois
qu'ils ont fini leur truc
ils sont rentrés chez eux
ils sont en train de faire
leur vaisselle
ils pensent pas
aller sur ton site
pour aller commenter
bordel
et donc je pense que
c'est un truc
qui est vraiment très intéressant
surtout pour nous
d'avoir un retour
à savoir exactement
mais ça implique
beaucoup de travail
sur l'infrastructure
et boss mec
t'es payé pour quoi là
tu vas pas la voir ton année
et du coup Adrien
j'ai une question
une appli comme ça
finalement
je suis caricaturé
mais t'es à vie
obligé de la suivre
et de la faire évoluer
il n'y a pas un moment
où tu peux te dire
allez
ça y est c'est fini
là en vrai
si on la laissait maintenant
telle qu'elle
elle s'auto-alimente
elle s'auto-détourirait
parce que
le web service
il est conçu de telle façon
qu'il récupère automatiquement
les données
des flux RSS
il n'y a aucune action humaine
en fait
de maintenance
sur le truc
après
au fur et à mesure
qu'arrivent les nouvelles versions
d'iOS
il y a des bugs qui apparaissent
puis de toute façon
une application
si tu la maintiens pas à jour
elle meurt au fur et à mesure
parce que les auditeurs
enfin les utilisateurs
arrêtent de l'utiliser
et donc
c'est
voilà
le marché
de l'application mobile
il y a énormément de concurrence
et si tu veux
rester un minimum
à flot
il faut se mettre à jour
je pense qu'une mise à jour
par mois
c'est le minimum
que tu peux faire
ouais mais t'as pas toujours
des trucs nouveaux à faire
en tous les mois
si tu passes
ouais mais tu fais un petit truc
tu modifies un pixel
par-ci par-là
voilà
et ça donne l'impression
à l'utilisateur
que
c'est comme les nouvelles versions
de Firefox
c'est ça
de Chrome
ou de Chrome
parce que Chrome
ça a pas bougé
depuis la première version
de graphisme
ouais
Firefox
c'est pas des fois en Fox
où il bouge des pixels
on se dit
attention à la nouvelle version
tac
on avoue là
avec Firefox
il change de design
mais avec une envie
c'est de revenir au design d'avant
moi j'avais pensé
un super truc en fait
un peu fourbe
c'était de proposer
aux gens de voter
et de foutre
de voter sur 10 étoiles
à un épisode
alors t'as des épisodes
à 7, 8 étoiles
9 et tout
et puis
tu fais une mise à jour
6 mois après
ou tu balances tout
à 5 étoiles
comme ça
même tes épisodes
qui étaient notés
juste 5 étoiles
qui étaient plutôt bof
et bah après
ça devait un truc top
il n'y a pas un peu fourbe
comme garçon
ça marchera bien ça
non
c'est pas grave
mais la notation d'épisodes
ça n'existe pas par contre
heureusement
si sur iOS
tu peux noter les épisodes
il y a personne qui le fait
je crois
mais tu peux
ah comme tu notes
tes musiques
tu peux noter tes morceaux
de musique
si si
tu peux mettre
des l'élan d'étoiles
dans iTunes
mais pas dans l'iTune Store
non pas dans l'iTune Store
c'est uniquement
pour tes morceaux locales
et tant qu'on parle
de notation
oui
parce que c'est
quand même important
dans ce qu'est-ce que
quelle note t'as eue
ah quelle note
c'est pas ça que t'allais nous dire
moi j'ai eu 18
mais c'est pas ça
tu nous payes un coup là
et Michel
j'ai majoré la matière
déjà
ce qu'il faut savoir
c'est que sur iPhone
sur Windows Phone
on note que sur
la note maximum
c'est 10 sur 20
en même temps
Windows on va pas
au delà de 10
en même temps
voilà ce que j'allais dire
je pense que pour Windows 8
17 et demi
t'as massacré quoi
faut le faire
évidemment
sur un OS
qui vient de sortir
et tout ça
je reviens à un truc sérieux
vos profs
ils réagissent pas du tout
à ce que vous proposez
c'est-à-dire que
ils vous ont pas demandé
mais c'est quoi
ces trucs que vous mettez en ligne
sérieusement
ils sont pas affolés
j'appuie sur Tobu
to Play
pour voir si ça marche
je me suis fixé
sérieusement
ils réagissent pas du tout
ils sont hyper blasés
ils sont plus concentrés
sur le contenant
que le contenu
je pense
pour l'apéro
c'est bien
la forme
elle sent le code quoi
ouais voilà
plus sur l'outil
le fait qu'il soit
vraiment
pratique
voilà ça
l'ergonomie
tout ça
et chez toi aussi
il y a rien ?
bah moi écoute
ma présentation orale
j'ai lancé l'apéro du Capitaine
c'est vrai ?
t'as pas peur toi
t'as pris du risque
tiens bouton
mais attends
mais t'as pas signe de mes rubriques
non non
j'ai lancé le générique
et t'as vite coupé
non
bah j'ai laissé
salut bande d'enculés
salut bande de salopards
mais t'as eu une bonne note
mais oui
tant qu'on est note
c'est ça que j'allais dire
en parlant de note
je vais pas parler de
vous noter l'application
mais il faut noter l'application
alors
il y a un truc qu'il faut faire
zéro et toi là
allez-y
je vais aller voir
si elle est sortie
sur le marketplace
de Microsoft
parce qu'il faudra faire
exactement la même chose
ah oui mais t'es les étoiles
pour Freepod
il faut voter
il faut mettre 18 sur 20 Adrien
ce qu'il faut faire
c'est que tout le monde
télécharge cette application
c'est à dire que
sur l'iTunes Store
il n'y a pas besoin
d'avoir un iPhone
pour télécharger une application
il suffit d'avoir un compte iTunes
et ça tout le monde
en a un a priori
ouais
et donc n'importe qui
peut télécharger cette application
tous ceux qui en ont un
peuvent télécharger
tous ceux qui ont un device
comment est-ce qu'on fait
pour télécharger l'application
explique nous vite fait
on lance iTunes
je double clique
iTunes
on lance iTunes
dans la barre de recherche
en haut à droite
on tape Freepod
Freepod
on a plein de vidéos
on a l'air
50 podcasts
pour l'instant c'est porno
non non
maintenant c'est Freepod
Freepod
premier résultat
ah yes
ça y est
donc tu cliques sur Freepod
tu télécharges l'application
tu télécharges
et ça s'installe
de façon tout à fait magique
sur ton téléphone
et là t'appuies sur l'icône
avec un micro
et des ailes bizarres
et puis ça te lance
l'application
voilà donc c'est parfait
et donc quand tu as fait ça
tu mets après
comment tu fais pour mettre 5 étoiles
tu retournes sur iTunes
et là tu mets 5 étoiles
et tu mets un commentaire
c'est beau
c'est bien
merci Adrien
et alors l'objectif
il faut juste mettre des étoiles
ce qui est extrêmement important
non faut aussi mettre un commentaire
c'est important les commentaires
non pour de vrai
ça rentre en compte
dans le classement
et en fait ce qu'on aimerait
et donc c'est là
qu'on vous met la contribution
chers éditeurs
qui nous écoutez en direct
parce que pour les autres
ce sera un petit peu tard
mais ce qu'on aimerait
c'est que l'application
arrive à avoir suffisamment
de téléchargements
et de commentaires
pour qu'elle arrive dans le top
pour qu'elle arrive dans le top 100
et qu'elle sera encore plus télécharge
il y ait des gens qui découvrent Freepod
grâce à cette application
d'accord
je pense que ce serait peut-être le moment
d'offrir un t-shirt Freepod
à ceux qui vont mettre des commentaires
dans les 24 heures qui arrivent
grave
comment tu sais
très très bonne idée
et comment tu sais
qui c'est qui a déposé
il fait un commentaire
il signale
il nous envoie un mail
avec leur pseudo
et puis on dit
mettez votre numéro de téléphone
dans le commentaire
on vous rappelle les gars
et que les filles
si on va vite le savoir
avec leur pseudo
on va tirer au sort
un succès soir
que ce soit vraiment
dans les conditions générales d'Apple
on s'en rend
on va faire pareil
Windows
allez Windows
c'est pareil
qu'est-ce qui serait pas
dans les conditions générales d'Apple
on va offrir deux t-shirts
on va offrir un t-shirt
dans les commentaires
de l'iTunes Store
et un t-shirt
dans les commentaires
du Marketplace
quand l'application sera
moi je les ai lus
dans les conditions générales d'Apple
et j'ai quand même un conseil
pour nos amis
ceux évidemment
pour les deux
ou les deux phones
vos chances de gagner
sont beaucoup plus élevés
bien évidemment
exactement
mais je rappelle
inutile
d'avoir un iPhone
pour télécharger l'application
pour iOS
il suffit
d'avoir un iPhone
votre compte iTunes suffit
inutile d'avoir un iPhone
pour gagner un t-shirt Freepod
exactement
alors pour gagner le t-shirt
rappelons-le
vous marquez
j'ai de grosses couilles
et je veux un t-shirt
voilà
dernière ligne de votre commentaire
seuls ceux qui ont marqué ça
auront le droit
d'être partie
de vos tirages au sort
assez magique
qu'est l'apéro du capitaine
l'application Freepod
est classée 17 plus
bah oui
elle est en ligne depuis minuit là
c'est à dire quoi 17 plus
j'ai rien compris
c'est interdit au moins de 18 ans
c'est l'âge
tu te rappelles
pourquoi 17 et pas 18
c'est un concert interdit au mineur
oui oui je m'en rappelle
ah bon
c'est vrai que là
ok bah écoute
qu'est-ce qu'on a pas dit
là dans notre truc
il est bien préparé
c'est une petite fiche
juste peut-être faire un truc
s'il y a des auditeurs
qui veulent commencer
à développer sur mobile
qu'est-ce qu'il faut faire
c'est une question intéressante
qu'est-ce qu'il faut faire Adrien
alors la première chose
j'ai vu que t'avais des logiciels
maintenant
qui faisaient quasiment tout
à ta place
parce que ça marche vraiment
c'est un truc là
alors il y a des logiciels
qui font quasiment tout
à ta place
mais en général
c'est quand même
dégueulasse
voilà
faut quand même
vous quand même mieux éviter
c'est à dire que
voilà si on a inventé
des développeurs
c'est parce qu'à priori
ils font le travail mieux
que ces logiciels là
euh
je ne suis pas développeur
pour iOS
heureusement
je suis d'ailleurs
pas vraiment
un développeur tout court
non mais en fait
moi je dirais que
la première chose à faire
pour
pour commencer
la programmation sur mobile
c'est d'apprendre
un langage de programmation
en dehors du mobile
et de se faire chier
pendant un petit moment
à faire des trucs
en ligne de commande
des trucs qui affichent
que du texte etc
euh
donc achetez le
les langages de développeur
pour les nuls
les téléchargez pas
vous allez avoir des amendes
achetez les
si on est
si on part avec du VBasic
ça marche ou pas ?
VBasic t'aurais un peu du mal
moi je conseillerais plutôt
un langage orienté objet
en tout cas
non mais
C Sharp marche très bien
donc voilà
non mais
ça peut être du PHP
du Java
du C++
du C Sharp
n'importe quel langage
orienté objet
fait l'affaire
je tiens à dire
qu'il est quand même
possible de développer
ce Windows Phone
sur Visual
Visual Basic
ça m'étonne pas
Microsoft
ils arrivent toujours
à recycler
les vieux
donc voilà
la première chose
c'est de se mettre
à la programmation
et d'aller vraiment
au fond des choses
je pense que c'est important
pour comprendre
après ce qui se passe
quand on commence
à faire un vrai projet
d'application
euh
si on a envie
que ça tienne un peu la route
euh
voilà
c'est
commencer par aller vraiment
au fond des choses
et ensuite seulement
se mettre
à un langage
de programmation mobile
et
et apprendre
tous les
les milliards
d'applications
donc se mettre
à faire des choses
et seulement après
le langage
voilà
par contre
vous avez un
compte développer
et après si tu veux
développer sur iOS
il faut payer 79 euros
aussi
par an ou par mois ?
par an
et sur Windows ?
moi j'ai pas payé
parce que je suis étudiant
et du coup
je n'ai aucune idée
du prêt à payer
je crois que c'est 80 dollars
il y a de rien toi
même étudiant
t'es raqué toi
ouais ouais
mais enfin
honnêtement
80 euros
voilà
exactement
c'est rien
c'est chien
c'est nul
et pourtant
ils font 10%
normalement Apple
quand t'es étudiant
mais du coup
par contre
tu as accès aux versions
d'iOS avant tout
après
tu as accès aux versions
d'iOS
bugées
avant tout le monde
ça c'est génial
mais surtout
tu as accès
à toutes les ressources
pour les développeurs
d'Apple
qui sont vraiment
énormes
et très très bien faites
pour le coup
capitaine
il n'y a pas que du mal
je n'ai pas dit ça
mais bon
on peut aussi développer
pour iOS
sans payer
mais si on veut
publier sur l'App Store
ou si on veut
ne serait-ce que
tester son application
sur un mobile
enfin sur un iPhone
qui n'est pas craqué
de partout
il faut
avoir payé
les 79
machin
d'accord
ah là là
ok bah écoutez
business is business
merci
pour ces belles
explications
belles applications
donc en gros
téléchargez
l'application
commentez
voilà
sur apps.freepod.net
toutes les informations
sont là
vous avez la liste
des fonctionnalités
et vous avez donc
un petit formulaire
de contact
qui permet de remonter
des bugs
t'as mis un lien
sur le site
de Freepod
pas encore
on a un sous-domaine
enfin
c'est cool
donc on a deux concours
là qui se passent
dans les 24h
j'ai même la réponse
déjà au concours
de FWELS
ils ont déjà tiré au sort
ils ont déjà
leur s'en fout
alors je peux vous donner
tout de suite
les gagnants
et oui
alors ceux qui ont gagné
le t-shirt
c'est le
tarzoun
arrobas
l-e-t-r-z-o-o-n
et les affiches dédicacées
nous avons donc
Simone C
et NotCharlie
qui gagnent donc
les deux affiches dédicacées
et qui gère les envois ?
c'est pas moi
c'est FWEL
bravo
vous allez recevoir des trucs
on entame donc
le deuxième concours
et il y a Dorian Lust
aussi qui gagne
voilà voilà
il y a un concours Freepod
on rappelle un t-shirt
dans les commentaires
de l'iTunes Store
j'ai des mots secouilles
et j'aime l'application
vous n'êtes pas obligé
de mettre ça
ceci dans les commentaires
vont être supprimés
après par Apple
je pense que c'est pas une bonne idée
non non
ils mettent trop
j'ai des étoiles
à la place de couille
et la même chose
pour le marketplace
c'est vrai ça
et ce qui est vraiment important
c'est que vous fassiez télécharger
tout le monde
vos parents
votre chien
vos petits frères
vos pizzer
est-ce que je peux télécharger
plusieurs fois l'application ?
tu peux le télécharger
plusieurs fois
mais ça rentrerait en compte
qu'une seule fois
ah c'est con
c'est une question
légitime
j'ai une question
pour notre ami Michel
justement sur Marketplace
est-ce qu'on a le droit
aux petits asterisks aussi
quand il y a un mot
un petit peu
alors là j'en ai strictement
aucune idée
j'ai pas posté
de commentaires assez baveux
tu regardes les titres
de l'apéro
tu vas bientôt le savoir
avec les titres
voilà c'est ça
tu nous feras un rapport
sur l'application
je pense pas qu'il y ait
des petites étoiles
mais après
peut-être
de toute façon
sur les applications
en interne
c'est pas modéré
comme peut l'être iTunes
par exemple
donc logiquement
t'as pas de censure dessus
ce qui est extrêmement bizarre
c'est qu'il y a aucune censure
au niveau du Marketplace
ils m'ont pas demandé
si les contenus étaient explicites
ou pas
parce qu'ils s'en tapent
je pense
après avoir vu
les jeux indépendants
sur Xbox Live
je pense qu'ils sont
ah je me souviens
de cette rubrique
où t'as creusé
pendant une heure
avec le LTP
les jeux
Von Shive m'assure
qu'il y a des jeux magnifiques
qui nous envoient lesquels
non mais vous êtes pas
dans le bon truc
vous cherchez vraiment
il y a une poubelle
et vous êtes dedans
c'est une grosse grosse poubelle
c'est un container
de 300 litres
on me dit
par mail
qu'il y a déjà
des commentaires
sur l'iTune Store espagnol
pour l'application Freepod
l'iTune Store espagnol ?
c'est ça
c'est international
c'est l'effet Coupe du Monde
le coup de l'euro
après il faudrait dire
les commentaires
je suis pas sûr
qu'ils soient très brillants
alors quoi qu'on se
oui pardon
quoi qu'il se passe
il me semble que
c'est l'heure
ça y est
le podcast se termine
ça y est c'est fini
on va voir
les amis
il y a pas d'autres rubriques
après celle-ci
il paraît que c'est là
que ça te vient de l'heure
c'est ça
c'est la fin
à moins que peut-être
tu nous aies préparé
un petit oiseau
je viens de trier mes onglets
tu tombes bien
le timing est parfait
je les ai mis plus ou moins
alors du plus gentil
du plus simple
ou plus sale
ou plus dégueulasse
et bah on part pour l'oiseau
alors
allez un petit oiseau
allez c'est parti
let's go
what up
et on sait
alors
je n'ai pas eu trop le temps
cette semaine
d'aller sur mes
mes poubelles
les plus grosses poubelles
en tout cas
bon
promis
la semaine prochaine
je vous en ferai
un bon
un bon dernier oiseau
qui sentira bien mauvais
mais un petit oiseau
soft quand même
ce soir
pour finir en beauté
ce numéro exceptionnel
spécial développement
plus plus
et tout
on va commencer surtout
par un bon oiseau
gastronomique
comme on les aime
parce que Captain Web
on a un peu faim
ça va être moche
non
c'est pas grave
on y va quand même
et vous le savez
les futures choses olympiques
se passent
se déroulent
à Londres
on s'est fait piquer
cette saloperie
on s'en est débarrassé
oui
je me rappelle
de l'autocollant
que tu avais collé
sur la vitrine
du cybercafé
genre
oui Paris 2012
tu avais les t-shirts
capitaine aussi
Paris 2012
ah non
il avait les strings aussi
l'autocollant
sur les boutiques
et bah il faut savoir
qu'il voit grand
à Londres
il voit grand
parce qu'il se doute
qu'il va y avoir
beaucoup de monde
qui va arriver
et puis les gens ont faim
surtout pendant
les Jeux Olympiques
donc il faut
les préparer
qu'est-ce qu'ils ont prévu ?
non
des trucs anglais
bien sûr
plus universel
quoi
parce que
ils viennent d'ouvrir
le plus gros
le plus énorme
McDonald's
au monde
à Londres
attention
tenez-vous bien
c'est le McDonald's
pour les athlètes
10 000 mètres carrés
sur deux étages
vous avez bien entendu
5 000 mètres carrés
par étage
quoi cause
est-ce qu'il est provisoire
est-ce qu'il sera démonté
après les Jeux Olympiques ?
ah non non
je pense qu'ils vont le garder
attendez bon
on va faire un truc
un complexe
calories
comme Disneyland
quoi
ça va être à peu près
il y a combien de caisses
dans un McDo
comme ça ?
il y aura 500 employés
quand même
employés ?
non c'est pas 500 caissiers
500 employés
c'est énorme
ça veut dire qu'il y a au moins
50 à 100 caisses
et ça va être
24h sur 24 ?
10 000 mètres carrés
je pense que tu vois le truc
c'est plus grand
que ton cybercafé
tu vas sur couf là
sur couf
c'est rien quoi
à côté quoi
il y aura que du hamburger
sur 10 000 mètres carrés ?
exactement
tu as tout compris
que du McDo
tout le quartier entier
va s'en tirer
ils ont prévu quand même
à peu près
180 000 portions
de frites
desservies par jour
dans ce nouveau Mc Donald's
alors
j'ai les photos de la maître
ça fait 18 portions
au mètre carré quand même
ah oui
par jour
c'est pas tant que ça
ça me rappelle
le restaurateur
que vous avez reçu
il y a quelques numéros
on a reçu un restaurateur ?
ouais de la Roustofia
ah oui
ah
exact
alors a priori
donc il est prévu
il est conçu
pour pouvoir recevoir
1500 clients en même temps
ah oui
normal
oui
c'est quand même
un sacré débit
je sais pas ce que vous pensez
et donc
il y aura de tout
mais il y aura
des spéciales
un spécial menu
spécial Jeux Olympiques
oh
le menu
avec de l'OPO
non non
pas de l'OPO
mais
ce sera le menu gourmet
le menu calorique
le menu sportif
parce que
quand on fait du sport
on dépense beaucoup de calories
il faut récupérer un petit peu de force
surtout au McDo
c'est une bonne idée
alors
à votre avis
alors c'est
il y aura un peu de tout
il y aura notamment
le menu aussi
comment ils appellent ça
le fruities
c'est le spécial jus de fruits
plus de soda à coca
mais un bon
je crois que c'est
un litre et demi
ou autre chose
de jus de fruits
les crados
leurs jus de fruits
en plus à mon avis
je pense que c'est des jus de fruits
bien industriels
en effet
pour info
on vous dit dans la chatroom
que 10 000 m2
ça fait un hectare
ça fait un terrain de foot
quand même
oui
c'est pas si grand que ça
sur deux étages
c'est pas mal
ils seront pas que 22 dedans
voilà
dans ce coup là
il faut pas oublier
qu'il y aura
toutes les tables
les endroits
pour que les gens
puissent manger
ça me prend de la place ça
oui c'est vrai
il y a 1500 personnes
en débit
continue
je voudrais pas avoir
la gueule des chiottes
je te le rappelle
ah j'appelle
le détail des chiottes
oh merde
je suis désolé
je ne sais pas combien
il y a de
ne vous inquiétez pas
parce que 1500 mètres
mais alors ton père
faut peut-être nous faire
un test des chiottes
à ce McDo
1500 mètres
qui mangent du McDo
je peux dire que
l'état des toilettes
bonjour le truc
je ne sais pas
alors le débit journalier
est prévu pour
50 000 Big Mac
donc j'ai dit
tout à l'heure
180 000 frites
parce que ça
on prend deux frites
et un Big Mac
mais ça dépend
les vrais gourmets
comme le Capitaine
prennent plutôt
deux Big Mac
et une frite
c'est le mec
qui prend un hamburger
et genre
trois kilos de ketchup
quoi
et tu oublies le sel
j'ai oublié le sel
deux hamburgers
et une frite
enfin bon
en tout cas
ça s'annonce
le plus grand restaurant
fast food au monde
je suis étonné
parce que le plus grand
McDo était en Chine
ils avaient fait un truc
de ouf
soit Hong Kong
au moment où
Hong Kong
où c'était passé
où c'était redevenu chinois
ils avaient fait un
un truc massif
quoique
s'il y a quelqu'un
sur le tchat
qui nous dit
que tu mens
quelle surprise
et qu'en réalité
c'est 3000 mètres carrés
ah oui
ça me semble déjà
plus logique
et c'est déjà énorme
écoute
moi j'allais bien
sous les yeux
maintenant
10 000 mètres carrés
sur deux étages
ça sort du Dauphiné
alors après
la qualité d'information
du Dauphiné
entre Dauphiné
Libé
et Coacos
ça nous permettra
de faire un rétro
Oiseuf
la semaine prochaine
lors de ton père
allez
Oiseuf suivant
alors
je vais vous parler
de cette prise de conscience
en Allemagne
elle a eu lieu en sous-sol
ou en étage
la prise de conscience
tu aimes lors de ton père
tu veux qu'on parle
de la SACEM
de la SABAR
mais en Allemagne aussi
ils ont des gros problèmes
de droits d'auteur
ah bon
énormément de problèmes
le téléchargement
c'est quand même
une plaie partout
une plaie mondiale
surtout que les chanteurs allemands
viennent chez vous en plus
il y a un fôle
et donc
ils ont décidé
de faire
un mouvement choc
une action
un coup de poing
une action coup de poing
et donc
où est-ce qu'on parle
plus de droits d'auteur
en Allemagne
c'est bien sûr
dans les discothèques
c'est là où
on passe beaucoup de tubes
allemands
et donc
ils ont prévu
500 clubs
de discothèques allemands
ont prévu
ce week-end
d'organiser
en plein milieu
le samedi soir
genre 2h du matin
le truc qui va à fond
et bien
hop
un petit message
non
la minute de silence
dans 500 clubs allemands
c'est le moment
pour parler
avec la gonzesse
que tu repères
depuis 10 minutes
tac
juste une minute
pour lui donner ton prénom
et après tu vas
notamment
ou pour faire
tes transactions
d'extasie
pendant une minute
les mecs auront tous
des larsen dans les oreilles
c'est ça
enfin bon
en même temps
ça me fera trop tard
et oui
c'est une action
coup de poing
qui est lancée
ils sont forts
ces amis
ont répondu
500 clubs
500 discothèques
énormes
des gros complexes
et donc
une minute de silence
ce week-end
pour
la cause
des droits d'auteur
c'est drôlement chouette
c'est pas beau ça
franchement
on devrait faire la même chose
en France
je pense aussi
là on part aux Etats-Unis
on va avoir
ce nouveau champion
tu suis la NBA
bien sûr
qui a physique de basketteur
il joue encore
Tony Parker
ou il a fini ?
j'en sais rien du tout
je crois qu'il y a un nouveau français
qui est rentré à la NBA
il y a le fils
qui est rentré
mais il y a le fils Noah
qui est plutôt
pas mal placé
j'ai l'impression
en ce moment
mais moi je suis resté
à l'époque Jordan
tu vois
les débuts 90
Kobe Bryant
Magic Johnson
voilà
tous ces trucs là
et je vous parlais surtout
nous on a la plaie du football
mais ils ont la plaie du NBA
quand même
entre le commerce
le marketing
et tout ce que tu peux faire
aux alentours
qui pourrit un petit peu le jeu
mais je ne dis rien
nous avons ce nouveau champion
qui s'appelle
Anthony Davis
de Net 8
la bête
qui était faite
taillée pour le basket
presque
il a un point commun
avec
un présentateur
des années 90
français
c'est qu'il a
il jette à micro-lails
et le fait pivoter
il a un mono sourcil
alors c'est un beau basket
tu vois
c'est Emmanuel Chouin
oui bien
je ne voulais pas le nommer
il a son mono sourcil
et qu'est-ce qui lui est arrivé
en tête
qu'est-ce qu'il s'est dit
oh là là
moi je veux faire
je veux être le nouveau
Michael Jordan
Magic Johnson
je veux qu'on fasse de la
et tout ça
que je sois partout
je vais déposer
des droits
sur mon mono sourcil
il est en train
déposer des droits
c'est-à-dire que
tous les mecs
qui ont monosourcil
vont devoir se raser
au milieu
exactement
il veut déposer
une marque
il veut que
tous les prochains
les futurs joueurs
de basket et de billets
qui seraient dotés
naturellement
d'un mono sourcil
soient obligés
de se raser
ce mono sourcil
ils sont tous
complètement cons
ou c'est un truc spécial
c'est le sport
c'est le sport actuel
et donc
est-ce que je cite
quand même Anthony
je veux le citer
allez vas-y
je ne veux pas
que quelqu'un se fasse
pousser un mono sourcil
et en tire profit
à mes dépens
bien sûr
c'est pas encore
vraiment une star
mais en devenir
alors bon
il préfère prévoir
un petit peu
il anticipe
et bon
il explique
donc qu'il veut
protéger
cette trace
cette
comment on appelle ça
spécificité
physique
qui est
pour l'instant
la sienne
et qui lui est propre
mais
c'est un tribut
j'attends le basketeur
avec une seule couille
qui va le déposer
il y avait un présentateur
de podcast aussi
qui avait un mono sourcil
je ne cite le pas
oui c'est vrai
mais il ne faisait pas de basket
on ne l'entend plus
il ne faisait pas de basket encore
mais bon enfin voilà
alors je vous tiens au courant
à savoir si
sa demande
aurait été acceptée
ou pas
j'ai hâte
je m'en doute alors ton père
je crois que ça tombe
mi-juillet
je vais te dire ça
en même temps que la QPC
il y en a d'autres
il y en a plein qui tombent
mi-juillet
allez
Oiseau suivant
alors c'est la crise
mais pas pour tout le monde
les grecs
on n'a pas d'oiseau grec
cette semaine
ils n'ont pas trouvé
encore un super feuille
ils sont tellement pauvres en Grèce
ils n'ont même plus d'oiseau
ils sont occupés
avec leur parlement
ils ont un peu de problème
en ce moment
mais la crise
c'est pas pour tout le monde
notamment
à Hollywood
ah c'est jamais la crise
c'est rarement la crise
surtout dans les beaux quartiers
de Hollywood
à Beverly Hills
les beaux quartiers
c'est ça ?
il y en a plusieurs
je ne connais pas tous
on fait partie ça
il y a Beverly Hills
il y a Melrose Place
il y a tous les trucs
de séries américaines
en fait
Heidi
non c'est pas un quartier
ça c'est pas
je vais vous parler
de ce couple
qui a une belle
petite villa
modeste
de 19 millions
de dons
et ils ont
malheureusement
ils n'ont pas
la vue
qu'ils voudraient
accorder
à leur maison
à cause d'un putain de voisin
qui les fait chier
qui a installé une putain de baraque
entre eux
et le pont
alors je ne sais plus comment il s'appelle
ce pont là-bas
mais c'est pas grave
on s'en fout
c'est pas à Hollywood d'ailleurs
je crois que c'est à San Francisco
c'est le Golden Gate
voilà le Golden Gate
à San Francisco
t'as t'en tout mélangé
je mélange à Hollywood
mais à San Francisco
il y a des beaux quartiers aussi
il ne faut pas croire
et donc ils ont trouvé
un moyen
c'est de tout simplement
racheter la villa
qui était en face
pour la détruire
dès le lendemain
alors
ah bah oui évidemment
première étape
l'achat de la villa
qui a quand même coûté
3,3 millions d'euros
deuxième étape
le Bulldozer
la location du Bulldozer
elle coûtait moins cher
ça coûtait un peu moins cher
sauf que
ils ont voulu en faire
un parc paysager
un petit peu
tu vois
donc ils ont replanté
des conneries
coût de la facture totale
quand même
pour la déconstruction
et la replantation
la déconstruction
c'est
ouais
c'est vrai que
pour la destruction totale
c'est un peu comme
le démontage
d'un McDonald's
on sent l'expérience
tu comptes quand même
1,2 million d'euros
supplémentaires
ce qui fait une facture totale
de 5,5 millions d'euros
pour avoir une vue
sympa
quand tu te fais chier
ton loyer
ça fait chier quand même
des fois
oui
quoi quoi
j'ai un DSK
was off
tu veux faire un was off
maintenant là
DSK was off
il faut bien attendre
la fin de la pervue
pour que tu fasses
allez vas-y
pour toi
alors ça n'est pas
ça n'est pas aussi brillant
et aussi étonnant
que t'étais was off
quoi quoi quoi
je ne sais pas si
vous avez suivi l'affaire
à New York
de
de la maison
quand DSK
a été assigné
à résidence
il a loué
une maisonnette
à New York
les voisins sont pleins
maisonnette de 3-4 étages
une maisonnette de 3-4 étages
qui coûte des millions
et des millions de dollars
donc vous le savez
on a récupéré DSK
il est rentré en France
et donc la maison
là-bas à New York
est vide
et un agent immobilier
était chargé
de vendre cette maison
alors
est-ce qu'ils ont nettoyé
les tâches de sperme
ça je ne sais pas
cet agent immobilier
il était avec sa femme
s'est frotté les mains
il s'est dit
la pub
extraordinaire
cette maison va partir
comme des petits pains
alors il l'a mis sur le marché
à 11 millions
personne n'en veut
11 millions
il l'a descendu à 9 millions
personne n'en veut
il n'arrive pas à la vente
depuis plusieurs mois
qu'est-ce qui se passe
et bien les américains
ne veulent pas foutre les pieds
dans la maison
où a été DSK
par contre
invendable
par contre griller des mecs
sur les chaises électriques
ça ne leur pose aucun problème
c'est en train de dire
qu'on peut faire une superbe affaire
alors
peut-être
une super affaire
donc à tous nos auditeurs
renvoyer des sous
pour l'apéro
pour que nous puissions
acheter un petit pied
à terre à New York
tu voulais faire
comment tu appelles ça
changer le local
oui
tu voulais changer le local
pour l'apéro
ouais voilà
par exemple
t'aurais un bel esprit
il faudra un abonnement avion
merci d'avoir ton père
pour ce Waz-Of d'ESK
passons tout de suite
au Waz-Of Annie Balli
quel enchaînement
quelle transition
ton préféré alors ton père
on va parler
non non mais c'est un truc
que savent
ben t'as intérêt
y'a pas encore d'histoire
de pénétration
quoique
parce qu'on va parler
de mariage
et on va parler
de cette avocate américaine
qui s'appelle
je ne sais plus comment
mais qui a surtout
une petite chienne
qui s'appelle
Baby Hope
oh Baby Hope
donc c'est une fille
la chienne
oui oui tout à fait
c'est une femelle
on peut dire
ton père même
mais je ne voudrais pas
ramasser l'espèce humaine
c'est encore des chiens
qui ritent de millions ça
c'est autorisé dans certains états
bref non
c'est surtout une chaîne
surtout une
propriétaire de chaîne
qui veut battre le record
du mariage canin
le plus
le plus coûteux au monde
ah oui
et les arrivent et les rives
car le mariage est prévu
alors ton père
pour le 12 juillet prochain
avant
il est encore temps
de prendre ton petit avion
ton petit billet d'avion
pour aller aux Etats-Unis
alors je ne peux pas
la QPC
c'est le 20 juillet
avec un autre chien
alors
le seul problème
c'est qu'on n'a pas encore
trouvé le compagnon
tout est prévu
alors le mariage
combien est-ce qu'il va coûter
à votre avis ?
quelques millions
alors non
quand même pas
le précédent record
c'était 26 000 euros
c'est tout ?
50 000
c'est ça le record
pour un mariage canin
mais c'est naze
un mariage canin
la meuf là
qui a démoli la villa
pour 3 millions
elle ne peut pas claquer
500 000 dollars
dans un mariage canin
un mariage canin
t'invites qui ?
je viens
c'est qui les invités ?
les chiens du voisin
mais tu plaisantes
ou quoi ?
et qu'est-ce que tu fais à manger ?
écoute quoi
la propriétaire s'appelle Wendy
Wendy Diamond
qui est d'ailleurs
une avocate spécialisée
dans les affaires canines
à mon avis
elle cache un truc
je veux pas être méchant
mais elle cache un truc
il y a peut-être un mariage
elle a décidé de faire les choses
en grand quand même
elle lui dit
26 000 euros
ils étaient un peu radins
les anciens
est-ce que je double ?
non
est-ce que je triple ?
est-ce que je prenne ?
non
elle passe de 26 000 euros
nouveau record
160 000 euros
pour un mariage
c'est quand même mieux
ça t'excite un peu plus
là c'est bien
c'est un redresse le poil
un peu plus
et alors qui célèbre
la cérémonie ?
qui célèbre ?
ah ça c'est une putain de question
il y a un pastor
qui célèbre la cérémonie
c'est pas un vétérinaire ?
non c'est pas
non c'est pas un vétérinaire
alors
où pèse cet argent ?
surtout
elle loue le ritz ou quoi ?
alors bien sûr
la location du lieu
qui est quand même
un petit château
avec un jardin
de je sais plus combien d'hectares
ça te scandalise pas toi ?
robe
ce truc là pour les chiens
robe de créateur
j'ai espéré par l'humanité
une robe de créateur
pour Baby Hope
la bouffe
j'ai la photo de la robe
de Baby Hope
je pourrais vous la montrer
elle a une dot ou pas ?
bon je pense que déjà
160 000 euros pour le mariage
en plus t'as quand même
une chance sur deux
que le marié monte sur la mariée
au moment de la célébration
c'est quand même un truc
vu la gueule de la robe
et de la traîne
je pense qu'il aura un peu de mal
quand même à trouver
l'entrée tout de suite
il va mettre un peu de temps
c'est quoi comme marque de chien ?
pour Baby Hope
je crois que c'est un espèce
de chihuah
je suis pas spécialement bien
parce que
toi qui connais bien
la rascanine
tu pourrais peut-être nous aider
un peu poilu
un peu moustachu
ça ressemble à un e-walk
en fait
t'es pas d'accord ?
pourquoi il tient debout ?
tu veux dire que les e-walks
ne ressemblent à rien ?
non mais au niveau
au niveau
il y a des bouclettes
non non non
du tout
enfin bon
je tombe en train de dire ça
après
on s'en fout
tapez Baby Hope
sur Google
si vous voulez
j'en sais rien
qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
surtout
il y a un orchestre de luxe
bien sûr
qui vient
c'est des otaries
non mais alors ton père
ils ont fait venir une star
un peu tenue quoi
Shakira
un truc qui est du chien
non
160 000 euros quand même pas
c'est un bel orchestre
tu vois quand même
sur le traiteur
croquette pour tout le monde
le traiteur can
on nous dit évidemment
dans la chatroom
ils ont fait venir
Storm Dog
ah
bah oui c'est logique
peut-être
et donc
le seul hic
comme on disait tout à l'heure
alors ton père
c'est qu'elle n'a toujours pas trouvé le marié
alors elle a pu encore investir
dans le costume du marié
et Captain Web
peut-être libre
le juillet
ça va dépendre de sa carrière
ou Joe Cooker
ou Charles Basset
ils sont fin dans la chatroom
Joe Cooker
c'est pas mal ça
et puis voilà en fait
donc
ah si si
petite précision quand même
parce que
elle n'est pas folle la bête
Wendy
je ne parle pas du cléard
je parle de
de l'avocate
de la propriéta
elle médiatique le truc à mort
pour se faire de la thune
exactement
tu peux leur ton père
acheter une place
pour pouvoir assister
au mariage
de sa chienne
et c'est combien
je crois que c'est
alors je vais peut-être dire
parce qu'elle compte
l'humanité va à sa perte capitaine
elle compte se faire
40 000 euros quand même
de place vendue
il me semble que c'est 100 dollars
est-ce que pour ce prix là
on peut amener des armes à feu
pour avoir
tirer sur les mariés
écoute peut-être
tu ne veux pas avoir
mais
attention
elle n'est quand même pas vénale
Wendy est une femme
quand même
avec une espèce de
de morale
une certaine forme d'éthique
toute cette somme sera
reverser une organisation caritative
exactement
alors à ton avis
à quoi
pour le sida
je ne sais pas
toutou en péril
pour le cancer du sein
non
pas pour le cancer du sein
le cancer des ovaires du toutou
pour le cancer du chien
et oui
les chiens ont des cancers
et les chiens ont des cancers
pas assez à mon avis
si si si
attention c'est un drame
d'ailleurs pour Wendy
parce qu'elle a bien peur
que Baby Hope
est-ce que la mariée est vierge ?
parce qu'on est en Amérique quand même
alors ça
j'ai pas eu ce détail là
excuse-moi
de ne pas avoir tout le
pédigré
pardon de Baby Hope
mais
je te promets
je regarde pour la semaine prochaine
je te gare
allez West of Sure
partons
en Angleterre
et en Angleterre
nous avons aussi
des problèmes
de structure
l'éducation nationale
c'est un grand problème
là-bas aussi
donc comment faire
pour que nos futurs
nos élèves
soient des têtes
qu'elles soient
très douées
notamment dans l'expression orale
parce qu'on a des problèmes
avec les SMS là-bas aussi
ils écrivent un peu n'importe comment
comme chez nous
et il y a des professeurs de français
qui essayent de nouvelles méthodes
d'anglais tu veux dire
d'anglais pardon
qui essayent de nouvelles méthodes
pour faire travailler l'esprit
la poésie
et comment dire
l'imagination
de leurs élèves
et alors il y en a un
qui a été un champion
la semaine dernière
qui a trouvé l'idée
c'était de
pour faire passer
tous les sentiments
à travers une lettre
ils ont dit
écrivez une lettre
d'adieu
à vos parents
oh là
c'est pas sordide
comme idée
ça a été un petit peu
un drame
parce que
beaucoup de parents
ont cru que
leurs enfants
voulaient se suicider
après la lecture des lettres
parce qu'il y a eu
des belles lettres
je peux t'en lire
quelques-unes
alors pour père
je t'écris cette lettre
pour te dire
au revoir
et pour te remercier
de m'avoir donné la vie
ne pleure pas non
je ne veux pas
que tu sois triste
je tiens
à ce que tu te rappelles
tous les bons moments
et les bons instants
de bonheur
que nous avons vus
sincèrement
c'est mauvais
on dirait du jeu
c'est très mauvais
mais
imagine-toi
une classe
d'une trentaine d'élèves
dont tous les parents
reçoivent
à peu près le même type
de lettres
le soir
et là ils se disent
c'est l'ordre du temple solaire
il y a un problème
ils se disent
qu'est-ce qui se passe-t-il
leur professeur d'anglais
les a complètement
lobotomisés
il veut
faire un suicide collectif
en pleine classe
et tout
père Antoine nous suggère
sur le chat
un exemple de lettre
papa, maman
j'arrête le CM2
oui ça repute
mais ça marche bien
parce qu'il faut savoir
que plus tu avais
plus tu tirais les larmes
alors ton père
meilleur serait ta note
celui qui faisait juste
je vais arrêter le CM2
zéro pointé quoi
donc aucun intérêt
et alors
très bonne note
on t'est distribué
pour ce devoir
malheureusement
pour le professeur d'anglais
petit problème actuellement
avec la justice
qui viennent
de l'arrêter
pour une fois qu'il y a un prof
qui les a même pas touchés
il faut arrêter de les emmerder
quand même
à un moment
c'est vrai
que
je n'avais pas vu ça
comme ça
en effet
bon enfin
je vous tiens au courant
parce que l'histoire
est en cours
et je n'ai pas encore
la décision du tribunal
oiseuf suivant
est-ce que je vous parle
de ce drame
on part un petit peu
dans le oiseuf scientifique
le oiseuf
celui que tu aimes
alors ton père
biologique
non mais
je tiens à préciser de choses
quoique je n'en aime aucun
si si
je sais
je sais que tu aimes ça
c'est d'ailleurs un oiseuf
que j'ai eu sur
notre ami de ce monde
va mal
qui nous explique
que l'urine des nageurs
cause
tous les ans
on n'est pas encore parlé de pipi
cause tous les ans
la mort de plus de 500 poissons
c'est un vrai
c'est moche
c'est un vrai métro
l'urine de nageurs
oui oui
tu sais
souvent
t'es là
tu dis
tu pisses un coup dans la mer
elle est un peu fraîche
vraiment
je vais la réchauffer
et ça tue des poissons
ah bah bien sûr
est-ce qu'on connait
les espèces qui résistent
mieux à l'urine humaine
ou au contraire
des poissons excessivement sensibles
c'est vrai que ça me semble intéressant
non
non c'est vrai que
t'en pisser dans des aquariums
t'es juste que là
l'entend pas
mais écoute
je te promets de faire une recherche
moi je pense que
ça mérite un dossier capitaine
ça son poisson
quel ratio actomie de pipi
avec le nombre de poissons morts
ok
non mais je veux des faits
est-ce que quelqu'un
qu'est-ce que tu voulais nous dire
son poisson
est-ce que quelqu'un
veut bien contrôler leur ton père
non
leur ton père
passons à la rubrique caca
bon allez
moi je veux dépréciser
c'est juste ça
il faut pipi dans l'eau
et ça tue les poissons
oui
j'ai rarement entendu
un truc aussi con
oh putain
il est plus de 3 ans
bon alors
c'est là dessus des trucs cons
on va en avoir
allez
on va partir
tout de suite
en Belgique
ah
l'autre pays du oiseau
vous savez qu'en Belgique
on a des chercheurs
on a des champions
et là
attention
il y a des chercheurs belges
qui viennent de trouver un truc
qui va être
une totale révolution
j'ose le dire
pour la science
ah bon
oui oui
ils viennent de découvrir
830 molécules différentes
impliquées dans l'odeur de cadavres
et grâce à eux maintenant
ils sont en train de confectionner
des machines capables
de reconnaître l'odeur de cadavres
pour détecter le
à distance
ah non
vous dites
c'est n'importe quoi
c'est glauque
l'odeur à distance
mais attention
oui oui
à plusieurs mètres
dizaines de mètres
voire quelques centaines de mètres
ça marche pas dans les cimetières
si si ça marche dans les cimetières
c'est le dutile
non mais par contre
tu rigoles
tu rigoles bien sûr
mais l'utilité
une catastrophe naturelle
un tremblement de terre
pour retrouver les gens
en Belgique
c'est ça le principe
ok d'accord
mais ça sert à rien
ils sont déjà morts
si tu creuses
il n'y a pas d'odeur de cadavres
mais non c'est justement
c'est pour retrouver les mecs
qui sont morts
exactement
ça sert plus à
ou mémé
c'est pour éviter la pandémie
ce qui est particulier
c'est que
LTP c'est que des fois
mémé elle sent le mort
elle est pas morte
mais elle sent quand même le cadavre
c'est aussi utile pour retrouver
mémé des faux
je pense que s'ils descendent
dans la machine
ils descendent dans cette cave
est-ce que par exemple
si on met la machine
je pense que
à côté de Captain Web
elle risque de faire du zip
attention
gros cadavre
et bim
et si tu la mets
dans les toilettes
de leur tomber
à ce qu'il explose
là c'est vrai que
on sait pas
qui chantait aussi
il y a pas longtemps
j'aime quand ça sent le cadavre
oui
c'est vrai
alors
deux autres applications
tout à fait logiques
alors ton père
dissimulation de cadavres
rappelez-vous
nos amis polonais
qui essayaient de prendre le train
avec leur canapé
et est-ce que ça marche
dans lequel
est-ce que
c'est pas l'objet
on a acheté le canapé
tout ça
un coup de machine
sur le canapé
et tout de suite
bip bip bip
tu sais qu'il y a un canapé
et est-ce que ça marche
avec les congélateurs
est-ce que ça passe
à travers les paroles
du congélateur
c'est ta question
nous en France
cas pratiques
en France
on a des spécialistes
de cacher des cadavres
dans les congélateurs
j'ai un septième enfant
il est en trop
dans un jacis
je le congèle
est-ce que le détecteur
je crois qu'ils sont en accord
avec Whirlpool
pour intégrer ça
et avoir un poignant lumineux
il y a Dupont de Ligonaise
sur le chat
qui me signale
qu'il trouve que c'est pas utile
il est l'auditeur de l'apéro
j'imagine
oui bien sûr
depuis l'étranger
depuis quelques temps
et bien sûr
la recherche de tombes clandestines
leur tombe clandestines
soit enterre un cadavre
pour le cacher
mais la tombe clandestine
non
mais sûr que si
ils mettent une croix dessus
on part des autoroutes
alors on rentre un petit peu
dans l'aspect technique
comment est-ce qu'ils ont fait ça
comment ça marche
en tout cas
ils ont dû utiliser
un paquet de cadavres
pour tester leur machine de merde
c'est là que je mets
un petit
petit
ils ont mis
une bande de détection
à la photocopieuse
des monoprix
c'est souvent là
que traînent les cadavres
oui c'est vrai
ils auraient pu faire ça
mais non non non
alors comment est-ce qu'ils ont fait
parce qu'en effet
tu peux pas te servir
de cadavres comme ça
pour faire tes tests
et non
ça marche pas
alors
donc ils ont fait ça
avec une morgue
non non du tout
ils ont pas pu faire ça du tout
ils ont testé ça en fait
sur des cadavres
des cadavres d'animaux
de porcs
ah oui
ah oui des cadavres de porcs
alors
parce que c'est assez proche
de l'humain
en effet
des fois
ça peut se rapprocher
un petit peu de la bête
voilà
développe ta pensée
pourquoi tu regardes
le Captain Webb
je n'ai rien des personnes
c'est mal entouré Capitaine
je trouve
oh tu sais
donc bon
mais a priori
les résultats sont fiables
à 100%
car
en effet
le porc en décomposition
serait
émanerait
les mêmes types
de bouillicules odorantes
ça m'étonne pas
que l'humain
en décomposition
donc nous sommes sauvés
les amis
nous pourrons bientôt
repérer
grâce à ces machines
les cadavres de loin
j'ai jamais eu la chance
de sentir un cadavre
il me semble que ça pue tellement
que ça me paraît pas nécessaire
d'avoir un détecteur
ah ouais mais tu sais
après une caisse astrophe naturelle
où enterré bien loin
ça ne sent pas
attention
je te fais confiance
si tu l'enterres dans une carve
comme celle-ci
tu sais
ça passe inaperçu
entre l'odeur de parfait
de pâté
de pâté des lents
tu vois quoi
tu sais ça passe vite
allez
ways of suivre
et là nous avons la nouvelle méthode
après le caca jacking
après le photo jacking
après tout ça
nous avons la nouvelle méthode
à la mode
pour le vol à la tire
c'est le kiss jacking
et a priori
c'est apparu en Suisse
si je me rappelle bien
et alors le principe
c'est le bisou jacking
c'est un truc qui pourrait être
paraître totalement
il ne faut pas suffire
c'est une super bonnasse
qui vient de faire un bisou
mais en réalité
elle te pique ton lard feuille
exactement
alors c'est
ça s'appelle une femme
de quoi ?
il y en a qui t'embrassent
et qui te pique ton lard feuille
ça s'appelle une femme
ah
c'est pas gentil ça
je m'élève contre ce propos
complètement sexiste
moi aussi
mais mis au jus
bon t'es une tu m'écoutes
non non oui
tu as tout fait raison
leur ton père
donc c'est un nouveau recrutement
qui se fait
avec des filles plutôt
plutôt mignonnes
plutôt mis en avant
un beau décolleté
une belle petite jupette
avec les beaux jours
et elle arrive comme ça
dans les quartiers
un peu touristiques
elle te parle un petit peu
en l'étranger
te faisant croire
plus ou moins que
c'est peut-être une caméra
cachée
parce qu'elles ont un complice
et là elle te roule
une grosse galoche
comme ça alors ton père
toi tu es complètement surpris
en même temps
c'est pas si désagréable
que ça tu vois
par rapport au caca de jacking
ça peut paraître
d'un coup un peu plus
c'est plus sympathique
fraternel tu vois
et donc
tu te laisses un peu faire
et tout
et puis
elle commence à avoir
la petite main
qui
comme ça
et puis elle tâte un petit peu
oh là là
ça te suit en ginette
le paquet est pas loin
mais juste avant
qu'elle arrive vers le paquet
elle se barre
et là toi tu te rends compte
quelques minutes plus tard
qu'elle t'a subtilisé
ton portefeuille
que tu avais
ou la poche arrière
comme tu le fais souvent
toi
lors de ton père
ou alors sur ta poche
à côté de ton service 3 pièces
c'est donc la nouvelle méthode
attention
c'est un truc
quand même assez grave
c'est vrai que c'est discret
comme méthode
ça marche
ça marche mieux
qu'on le coup de l'appareil photo
où il y a retrouvé les gens
avec les photos
c'est un peu con
évidemment
il faut être suisse
tu te racontais discrétion
le caca jacking
c'était pas mal non plus
avant que tu trouves ta victime
tu te trimbalais ton caca
pendant 10-15 minutes
avant de trouver le mec
bon
il y a quand même eu
la semaine dernière
plus de 50 vols à l'arraché
comme ça
qui ont été fait
à cause du kiss jacking
donc si vous allez
en vacances en Suisse
l'apéro du carapéenne
vous aura prévenu
faites attention
à celles qui viennent
vous rouler
des grosses galoches
c'est peut-être l'occasion
d'avoir des portefeuilles
vides sur soi
une dizaine
ou sinon faites ça
avec des fobiers à l'intérieur
les mecs ça tattent pas
de se faire alpaguer
de se faire rouler des pelles
dans la rue
comme ça au pif
est-ce que je vous parle
de cet homme
qui a failli se faire
se prendre une balle
dans la tête
à cause d'une légère flatulence
non
ah oui si si si
que faire
allez je vous le fais
vite fait
c'est l'histoire
d'un papy
il a plus 90 ans
quelque chose comme ça
un peu moins quand même
72 ans
je le dis un petit peu
et il rentre chez lui
comme ça
alors il passe
sur le palier
de son e-bubble
où il va rejoindre
son appartement
et puis
juste devant la porte
du voisin
fait exprès
ou pas
je ne sais pas
un petit coup
comme ça
elle a quoi cause quoi
non non je ne sais pas ça
ni cox
désénervé
si tu m'écoutes
par contre
on a largué pas mal ici
et donc
tout discret
comme ça
sauf que
le voisin
a l'ouïe fine
et surtout
un odorat
très développé
et un fusil
et un gros fusil
tu as tout à fait raison
il n'a pas du tout
au précie
c'est une sorte de paix
alors
il est un petit peu
il n'est pas bien
dans sa tête
ce voisin
bien sûr
je ne crois pas
que le pépé
non plus
soit bien
dans sa tête
il tape à la porte
du pépé
comme ça
qu'est-ce que c'est
tout
quelqu'un parle anglais
couramment ou pas
parce que
je ne sais pas
maintenant
que c'est pour
faire les traductions
c'est pas grave
putain
t'as pété devant
mon lapin
sa schlingue
c'est une horreur
il commence à lui
braquer le flingue
sur la tombe
papy il est là
qu'est-ce qu'il se passe
c'est tout
il a peur
il pète
tu l'as lu ou pas
non non
mais c'est logique
t'as peur
tu perds
réaction naturelle
alors ton père
quand t'as peur
t'as une contraction musculaire
qui se passe en toi
donc le sphincter aussi
dû à l'adrénaline
à la test sous ta bande
comme ça
et là
manque de vol
heureusement pour lui
il leur met un petit coup
un petit coup
sur son propre palier
en face du voisin
et qui
complètement surpris
non non
justement
il a plutôt
un réflexe
d'horreur
et de
comme ça
se boucher le nez
ce qui permet donc
au papy
de fermer sa portée
d'appeler
la police
qui est venue chercher
c'est le P sauveur
c'est le
voilà
après le P meurtrier
enfin quasi meurtrier
plus que l'anecdote
en elle-même
qui est lamentable
la véritable question
c'est
qui a fait un article
en premier
pour relater
ce truc là
rigole pas
ce mec là
doit avoir sa carte de presse
oui mais justement
c'est un peu ce qu'il y a
quoi cause aussi
c'est des mecs
qui sont payés
chers
pour ça
à ce lage là
tu pètes
ça laisse des traces
c'est vrai
what's up suivant
et là
nous partons
dans un supermarché américain
alors il s'est passé
un drame horrible
parce que
c'est sûr
ce n'est plus
l'histoire
de la sariale laveuse
mais c'est l'histoire
d'un sarial colleur
a priori
une femme
se retrouvait
complètement coincée
sur les shots
d'un WC
parce qu'un salopard
aurait mis de la glu
ah c'est moche
c'est pas drôle
franchement c'est pas drôle
je sais pas qui
alors ça s'est passé
dans un Walmart américain
je sais plus dans quelle ville
c'est dans le Kentucky
je crois
et donc
la fille a envie présente
et tout
je vais aux toilettes
à la toilette publique
et tout c'est bien
elle pose son air
et puis c'est normal
et puis au moment
de vouloir se relever
impossible
complètement figée
elle est partie
avec la cuvette
non du tout
du tout
elle a dû appeler
hurler dans les toilettes
publique du supermarché
jusqu'à ce que
elle s'égiée dessus
quelqu'un
non
parce qu'elle était
bien installée
quand même
elle n'aura pu
c'est quand même
une position assez confortable
mine de rien
mais les faits
les secours ont dû venir
quelques dizaines de minutes
après pour pouvoir
ils ont quand même mis
je crois plusieurs heures
à la décoller
sans la dépecer
parce que
on perd des bouts de peau
exactement
il fallait tirer la chasse
il y a les canadiens
que ça ne dérange pas
ils ont appelé 3M
pour avoir des conseils techniques
et donc
il se trouve que
What's Up de dernière minute
je l'ai vu juste avant
avant de démarrer l'émission
c'est un What's Up à jour
que c'est bien
un serial caller
parce qu'il aurait
récidivé
aujourd'hui même
sur les shots
d'un autre
alors c'était pas
un supermarché aujourd'hui
je crois que c'était
un McDonald's
ou un KFC
mais dans la même ville
dans le même coin en tout cas
il aurait donc
déposé encore
de la glu
je vois pas l'intérêt
quand c'est sadique comme ça
l'intérêt c'est de voir
tes victimes
alors à moins de les regarder
en train de se faire coller le cul
je vois pas l'intérêt
peut-être que c'est quelqu'un
des sauveteurs
peut-être que c'est un sapeur pompier
le mec
j'ai l'idée tordu
le mec c'est un sapeur pompier
et il vient
c'est pour ça qu'il met
2h à aller décoller
je sais pas comment faire
madame c'est pas possible
c'est moche
allez restons dans le
Ways of un peu
un peu gog
ceux qui te plait le plus
leur tempère
rappelle-toi
je t'avais parlé
il y a quelques
quelques semaines
de ce record
de cette cascadeuse
canadienne
avait battu
75 kmh
sur des gogs
à rouler
ah super
une roulette
oui oui
on a installé ça
sur un karting
tout ça
et ben attention
attention
ce record vient d'être battu
par un ami belge
ah dis donc
alors c'est pas battu
c'est pulvérisé
ah oui
alors il s'appelle
je ne sais plus comment
c'est pas très grave
il s'était fixé
2 records
le record
de la plus grande vitesse
de passer les 100 kmh
à dos de gogs
donc le principe
c'est des toilettes
sur une bagnole
sur un espèce de châssis karting
si tu veux
tu poses un gog
une faïence
il y a des gens
qui sont mis dans la vignette
et tu roules
et donc
il s'est aidé
pour valider son record
d'amis gendarmes
qui sont venus
avec du matériel professionnel
le radar routier
et donc ils l'ont flashé
tu peux voir
la belle photo
sur internet
du mec
à 100 kmh
assis sur ses chiottes
nouveau record
et ils s'étaient fixés
un second encore
c'était
d'atteindre
je crois que
je ne veux pas dire
de conneries
parce qu'après
atteindre 1000 pieds d'altitude
sur des WC volants
alors comment est-ce qu'on fait
pour des WC volants
sur un ULM
c'est à la portée du premier con
qui prend l'avion
tu prends un châssis ULM
et tu colles
non non
tu colles
c'est des WC volants
il ne faut pas que ce soit
des WC dans un objet volant
il faut que ce soit
des WC volants
ah ouais
le mec est assis
sur son ULM
alors le problème
c'est qu'il y a eu des intempéries
au moment de vouloir
battre son record
mais il s'est fait foudroyer le cul
non
je crois qu'il a essayé
de décoller
et puis il s'est pris
tellement de flotte
qu'il s'est cru
sous une chasse d'ongéante
et puis il a décidé
d'arrêter rien tout de suite
à moins d'avoir des toilettes
en fibre de carbone
c'est relativement lourd
en plus
oui bah oui
mais pas plus
que pour du karting
tu vois
c'est pas con
je vais lancer des toilettes
ah si
un siège de faïence
c'est plus lourd
qu'un siège de karting
excuse moi Lolo
alors ton père t'a dit
que tu allais lancer
des toilettes volant
non
en fil de carbone
pour que c'est filmé
tu sais que je suis sûr
qu'une gamme de chiottes
signée LTP
ça marche rien
ça fera un carton
non
je plaisantais bien entendu
donc
le record
du plus haut vol
sur ados de chiottes
est reporté
pour la semaine prochaine
je vous tiendrai au courant
MrMindwave
sur le chat
dit que
et après on se demande
pourquoi on se fout
de la gueule les belges
oui
il n'y a pas que
ils font des conneries
mais bon
c'est vrai
allez what's up suivant
je vais vous parler
d'un restaurant
qui s'appelle
le New Lucky
à traduire littéralement
par le nouveau chanson
c'est un restaurant
un petit peu spécial
puisqu'il offre
à ses clients
une possibilité
hors du commun
laquelle ?
celle
lors ton père
de manger de bons petits plats
ouais
des trucs
assez délucieux
au milieu
de dizaines de tombes
et oui
une ambiance sympathique
calme
calme en tout cas
pour manger ton repas
tu te
mets des tombes
avec des gens dedans
si si
ah
bah oui
les vrais cadavres
dedans bien sûr
ah bah oui
le détecteur
l'a vérifié
ça ne serait pas intéressant
sinon
c'est en effet
un restaurant
qui s'est installé
sur un cimetière
je crois que c'est en Inde
oui c'est ça
un cimetière en Inde
qui date du 16ème siècle
donc c'est vous dire
si
si les 830
molécules
sentent bien
bon
alors qu'est-ce qu'on peut manger
alors ton père
de cadavre
à ton avis
je ne sais pas
des spécialités de la-bas
un truc qui sente
pour courir l'odeur de cadavre
déjà serait de bon
et bien sûr
quasiment pas de viande
beaucoup de légumes
sont proposés
c'est assez étrange
alors peut-être
est-ce que
la viande est en self-service
je n'en sais rien
c'est une petite pelle
qui t'est offerte
tu creuses
il y a une pelle
attachée au bord de la table
une bonne marinade
une petite marinade
tu te fais un petit ragout
tout ça
et donc
c'est
en fait
l'idée
est venue
lors du décès
de l'ancien propriétaire
du restaurant
qui était en fait
à côté du cimetière
et ce homme est décédé
il y a quelques années
je crois que c'était
en 1996
et
il avait ouvert
un salon
donc de dégustation
à côté du cimetière
et il avait fait promettre
à son fils
de
d'accomplir son rêve
oui
c'était pas ça son rêve
mais
comment je fais ça
il avait dit
de lui rendre honneur
il faut que tu
reprennes les rênes
de l'entreprise
mais
sans que tu
me mettes de côté
même après ma mort
et donc
le fils a eu cette idée
c'est ce qu'ont fait
les courgeaux
pardon
c'est ce qu'ont fait
ceux qui mettaient
leur bébé dans le congélateur
c'est le même principe
oui d'accord
la mère courgeau
merci
et donc il a dit
d'allier en effet les deux
c'est à dire que son père
était enterré au cimetière
juste en face
il a déplacé le restaurant
en plein milieu du cimetière
pour pouvoir
faire déguster
alors
c'est beau
il faut savoir alors ton père
que depuis
cette nouvelle installation
et ben le restaurant
n'a jamais autant rempli
parce que
en Inde
on aime bien
c'est un peu comme en Russie
on aime trinquer
avec les morts
et oui on peut à la fois manger
et leur rendre hommage
exactement
et puis on a l'impression
de manger avec
avec son grand papy
qui est mort depuis 20 ans
qui il a juste sous nos pieds
c'est quand même plutôt sympathique
très convivial
ouais c'est sûr
allez je vais vite
je vous parle vite fait
de ce
Wazov qui a fait le tour
de Twitter
cette semaine
de
presque plus
une insertion
en accord étranger
parce que je vous parle
de ce ver de terre
qui était sorti
d'un oeil
et oui un ver de terre
vivant
qui de 13 cm
d'après son oeil
ah oui
qui était encore vivant
et les deux sont vivants
c'est ça ?
le monsieur
le monsieur vivant
il a été pris
attends quand même
c'est un mec de 75 ans
qui commence à avoir
des sacrées douleurs
à l'oeil et tout
qu'est-ce qui se passe ?
qu'est-ce qui se passe-t-il ?
et donc il arrive
voir
il arrive à l'hôpital
et là
il regarde à la loupe
les mecs ils vont
quelque chose qui bouge
sous l'oeil quoi
c'était sous l'oeil
ou dans l'oeil ?
c'était dans l'oeil
en fait
c'était sous la
sous le globe oculaire
oui c'est ça
non sous
comment t'appelles ça ?
si le globe tour
la partie blanche de l'oeil
je crois qu'il faut demander ça
à Google Anatomy
voilà
une bonne application
pour Google Analytics
exactement
et donc
il y avait
ce verre d'objets
qui frétillent
comme ça sous l'oeil
et donc
ils l'ont opéré
ça a duré
pas trop longtemps
genre 30 minutes
l'opération
le verre de terre
a été sorti vivant
lors de ton père
il va bien
le verre de terre va bien
j'espère que le monsieur
est reparti avec
dans une petite boîte
et le
l'homme aussi
est ressorti
complètement intact
avec encore
la vision
si c'est pas un beau oiseau
c'est un beau oiseau
c'est beau
franchement
je ne sais pas ce qu'il te faut
allez oiseau suivant
il a gagné un verre de terre
à l'oeil
voilà
je repars pas en Inde
pour vous parler
du roi du tampon
qui a fait des tampons
à toutes les Indes
non
non c'est illus
ça va aller je pense
est-ce que t'es sûr
d'avoir évoqué
tous les orifices
ce soir
plus j'écoute le oiseau
plus j'espère
la fin de l'humanité
un jour
oui mais
je vous parle pas
on parlait tout à l'heure
de Kiss Jacking
et ben
en Australie
c'est le croco jacking
ils ont trouvé
le tampon jacking
une nouvelle méthode
presque ça
ce serait le boobs jacking
on pourrait dire
c'est à dire qu'ils envoient
ah
ça intéresse le lot
ils envoient en fait
des nanas
vous pouvez trouver la vidéo
sur internet
depuis hier je crois
ils envoient des nanas
avec des décolletés
immenses
et plus que bien remplis
et donc tu peux voir
dans la vidéo
elle arrive comme ça
au niveau de la caisse
alors le caissier
il est là
bonjour mademoiselle
et tout
et puis braquage classique
mais ils se sont perçus
ils sont fins
c'est comme rigoleur quand même
ils se sont perçus
que malgré
une arme blanche
pointée sur eux
le regard
du caissier
restait toujours
sur la paire de nichons
et que donc
il était quand même
beaucoup plus facile
faiblesse humaine
et que bien souvent
une nana
gros décolleté
bien prééminent
juste un petit
petit couteau
un truc de rien du tout
presque un truc en plastique
alors ton père
arrivait à sortir
beaucoup plus facilement
des sous de la caisse
qu'un gros barraquet
à cagoule
avec un fusil
à canoncier
alors pourquoi se faire chier
il s'est fini de recruter
c'est une nouvelle arme
c'est le boobzacking
on peut dire ça comme ça
je vous enverrai
un lien
sur cette magnifique vidéo
il faut la voir courir
la charmante jeune femme
avec le pactole
le mauvais
je crois si
c'est assez
t'as plaisir pour les yeux
les oiseufs suivants
ah
un petit dernier oiseuf
c'est fini après
c'est le dernier
alors ton père
je te prends
c'est vrai que les pires
j'aime pas quand il souffle
comme ça
quand il se prépare
et tout
je ne vois pas
pour les
je pourrais presque le parler
parce que je le connais par cœur
je ne veux pas vous parler d'animaux
mais
je ne veux
je ne veux pas vous parler de drogue
je ne veux pas vous parler de cadavres
mais des trois
des trois en même temps
c'est une histoire
fantastique
qui vient d'arriver
en Autriche
enfin fantastiquement
c'est le même pays
où le mec mûrait ses enfants
c'est ça ?
Fritzel
il est en
c'est un
c'est un beau pays
visiblement
alors oui
il se passe beaucoup de choses
en Autriche
si vous voulez partir en vacances
moi je ne peux pas vous conseiller
l'Autriche
alors il se passait
les mêmes choses en Autriche
c'est à dire
il y a eu
un dealer
qui travaille dans un zoo
il planquait de la drogue
dans les animaux
non en fait
il faisait
il faisait pousser
son propre cannabis
au fond
du champ
je crois que c'était
des singes
d'accord
mais les singes
ils ne sont pas cons
et non
on se méfie
jamais assez des singes
ils ont bouffé
une partie des plantes
ils se sont aperçus
que
c'était vachement sympa
ça leur procurait
un certain plaisir
les singes
se sont mis à cultiver
eux-mêmes
non
ça c'est fort
des cannabis
au fond
bon franchement
avec
alors je ne sais pas
comment ça se passe
avec le temps
ils se sont allés
acheter de l'engrais
à l'épicerie
ou quoi
avec la bêche
déjà existante
un singe
attention
il y a déjà des singes
qui fument
c'est malin
ils chiaient sur les plants
pour mettre de l'engrais
ah ouais pas mal
non mais par contre
ils leur vendaient quoi
ils avaient le délai
devant les écoles
contre des cacahuètes
le mec qui plant
ses plants de cannabis
qui les voit bouffés
par les singes
il doit être un peu vexe
ça n'est pas avancé
tout de suite
comment ils s'en sont
aperçus
c'est qu'au bout d'un moment
il y a des singes
qui ont un peu trop consommé
il y en a un
qui a acheté une Rolls
il y a acheté une BMW
il y avait des Rolex
ils se sont doutés
de quelque chose
il y avait un truc
le directeur du zoo
il a fallu avec
quelque chose d'étrange
à mon avis
ces singes là
ils sont en train de dealer
de la drogue
il y a un singe
qui était un peu plus accro
que les autres
et qui a priori
est un peu trop consommé
jusqu'à en mourir
malheureusement
oh ça c'est moche
il n'y a pas de mort
dans l'oiseu
qu'ont fait ces petits
camarades à votre avis
bah ils l'ont enterré
pour faire de l'engrais
ils l'ont enterré
sous leur nouveau plan de commun
sérieux ?
oui
ils sont pas cons les singes
autant qu'ils servent
à quelque chose
les singes c'est pas plutôt
une prison mexicaine
capitaine d'entendre
comparer les mexicains
aux singes
c'est pas joli
je ne te félicite pas
c'est au niveau handicapé
voilà
c'est un rapport
ça va pas
et donc ils se sont aperçus
c'est un rapport aux pratiques
genre les mecs
ils enterrent les mecs
sous le plan de cannabis
enfin bref
attention
mais c'est
Omar ils ont raison
c'est excellent
pour tout ce qui est plant
le singe a passé de l'homme
attention
et donc ils se sont aperçus
comme ça
en recherchant le petit singe
en disant
mais où est passé
où est passé Rufus
qu'est-ce qui se passe-t-il
il était sous le plan de cannabis
et donc
je trouve qu'en fait
ils avaient mal enterré la bête
il restait genre un bout de queue
qui ressortait
et puis
ah pas discret
ils se sont aperçus
que les singes
étaient en train de planter
du cannabis
à leur place
oui
Von Trave nous dit
que ça commence par la drogue
ça finit par la prostitution
d'habitude
oui
oui c'est vrai
mais là il n'y a pas d'histoire
de viol de poulet
mais je vous ai vité
ça
allez
voilà le Ways Off
est fini pour cette semaine
mais c'était légit
mais ils ont arrêté
finalement ou pas
le cannabis
oui bien sûr
le mec a t'arrêté
non les singes
ils sont
en désintox
en cure de désintox
bien sûr
ils sont un peu stressés
en ce moment
les singes
ils bouffent les gosses
qui passent
ils sont un peu stressés
ouais c'est vrai
ils sont un peu speed
dès qu'il y a un mec
dès qu'il y a un visiteur de zoo
qui est avec une flop au bec
il lui saute dessus
il lui fout des pains et tout
ils ont appris
les nouvelles expressions du jour
sub sub
voilà ça l'est fini
non ça l'est fini
c'est vrai que c'était léger ce soir
moins insupportable que d'habitude
ça fait du bien alors ton père
enfin non quand même pas
fais gaffe à tes bébés
parce qu'en général
quand tu fais ça la semaine d'après
t'en prends plein la tronche
ouais voilà
je te réserve tout pour le final
écoute un bel épisode en tout cas
ce soir
Captain Web
mais oui magnifique
qu'il y a une histoire merveilleuse
alors merci
merci Laurent et Pascule
d'être venus ce soir
merci à vous
à nos développeurs favoris
qui nous ont développé
une belle application
pour Facebook
deux belles applications
magnifiques
et puis on se retrouve
en principe la semaine prochaine
normalement mardi prochain
à moins qu'il y ait un décalage
je sais pas
c'est férié
on vous tiendra au courant
sur le blog de l'apéro du Capitaine
sur le blog
pas mardi
ou sur Twitter
plutôt sur Twitter
mais en même temps
quand vous écouterez ce truc là
ça sera probablement
déjà passé depuis longtemps
on va peut-être faire un petit tour
parce que tout le monde a un Twitter ici
at Laurent Doucet
d-o-u-c-e-t
at NotPascule
façon Patrick Béja
cool comme
c-o-o-l
Michel t'as un Twitter ?
non je n'ai pas de Twitter
quoi ?
un développeur sur Twitter ?
c'est pas vrai
c'est pas ton vrai métier
moi je t'ai dit
autant que ton père
à peu près
on a le droit
à la pub de Crevard
ici ou pas un peu ?
tout à fait
vas-y
moi j'en profite
d'habitude je le fais pas
mais comme là
c'est un peu l'ambiance
j'ai un petit podcast
avec mon cher frère
qui s'appelle
Le Broclash
il y a un Twitter
T-H-E-B-R-O-C-L-A-S-H
The Broclash
où on se dispute
tous les mois
on se dispute
sur un film
une série
et des BD
donc voilà
www.thebroclash.fr
ok
on va aller au numéro 3
il me semble
ouais ouais
là on enregistre
demain sur le principe
le numéro 3
donc voilà
sur un film de merde
et pas cool ?
cool
un podcast pas cool ?
aucune actualité
tu fais pas un peu de musique toi ?
non j'en ai fait
mais pas en ce moment
tu vends pas de la drogue ?
je suis plus développeur
ouais t'as pas des bons plans
t'as vrai que t'as des bons plans extra ?
euh non
il t'aura les 300
il y a pas longtemps
il t'aura que t'as ouvert
un hôtel de passe en Espagne ?
non plus
non d'accord
alors alors ton père
toi ?
non j'ai pas ouvert
un hôtel récemment
ah bon ?
quelle surprise
et donc bien sûr
atadoumi
sur Twitter
tout le monde le connait
exactement
c'est une pause
cet été Bolligic ou pas ?
oh il s'en pose depuis 6 mois
oh non il y a 18 mètres
qu'on fait
on a sorti un avant-hier
ouais ça
c'était en attente
depuis 3 semaines
et il y a un free podcast 2 aussi
oui voilà j'ai vu ça passer
j'attendais la réaction avant
on se moque pas
non je pense pas qu'on fasse de Polygeek
enfin on a un Polygeek
vendredi à Comic Con
avec les membres de Culture Breakdown
on va faire une émission sur
la représentation de la politique
dans la culture geek
et comment
c'est pas évident
comment les deux
s'auto-influencent
etc
donc quelque chose
d'intéressant
voilà
et je suis pas sûr
qu'on refasse une émission
après
pour l'été
mais peut-être
ça dépend aussi
de si le studio B est remonté
parce que dans ce moment
il est un peu démonté
et tout ça
ok
donc pour le remontrer
ouais
ok
et Captain ?
aussi sur Twitter
et bah écoute
nous on se retrouve
la semaine prochaine
normalement
bah normalement
voilà
donc d'ici là
comme d'habitude
alors ton père
qu'est-ce qu'ils vont aller faire ?
et bah ils vont aller sur iTunes
et ils vont nous mettre 5 étoiles
bien entendu
ça serait bien qu'on dépasse les 1500 bientôt
et on est pas cool
vous avez battu Rukier finalement ou pas ?
je sais pas
j'ai pas regardé
on est pas loin des 1400
encore je suis pas sûr
on a besoin d'étoiles
et puis allez voter pour les applications en même temps
et oui
les belles applications
de Freepod
voilà
faites-les circuler
etc etc
bon bah comme d'études
vous allez nous retrouver
on va pas vous le dire
pour la 125ème fois
voilà
et bah il faut aussi acheter des t-shirts
sur la boutique de la peur du capitaine
shop.capt.net
et puis suivez
des billets
suivez F-Wells underscore
sur Twitter aussi
et voilà
exactement
et Slug Fiction
achetez des beaux autocollants
voilà
pas cher
allez
à la semaine prochaine
ciao
l'apéro du capitaine
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine
c'est parti
lois
après
on aoll
tous