...
Ouh, je fais froid !
Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Pognon, poignon !
Chocolat !
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
Facile, grimper, grimper !
Grimper, grimper !
Attention, je glisse !
Aaaaaah !
Oh, on peut rentrer !
C'est un peu mon écartier !
...
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'Olympe !
Il ne vit que sous nos pieds !
Alors, crap !
Crap ! Crap ! Crap ! Crap !
La bande a été surcée !
Crap !
Avec l'améro !
C'est pas prêt d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'en parle !
Avec l'améro !
C'est pas prêt d'arriver !
Si tu nous cherches, on te rattrapera !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux !
Le catenoué, il s'est fait mal !
Il trisent la fissure à l'âme !
Mais c'est pire que l'Olympe
qui s'effondent sous nos pieds !
Alors tombe !
Tombe ! Tombe ! Tombe !
De la beauté du succès !
Avec l'améro !
C'est pas prêt d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'en parle !
Avec l'améro !
T'es pas prêt d'arriver !
Si tu es con !
On te rattrapera !
T'inquiète pas, Capitaine !
Ils construyeront bientôt à Téléphérique !
Ah Télé !
Salut bande de blocs !
Ce soir, c'est l'apérolu Capitaine numéro 196 !
Et nous avons tout pour réussir !
Nous avons un cake de 3 kilos, probablement fait de béton !
Une bouteille super sucrée !
J'ai rarement goûté un truc aussi sucré que ça !
Et surtout, nous avons Angèle Summers !
Bonsoir Angèle !
Salut !
Ça va ? Tu es prête à repartir ?
Ça fait un an que tu n'étais pas venue !
Eh ben ouais, c'est ce qu'on disait !
Il y a bientôt un an !
Il est temps que je revienne quand même !
C'est le temps qu'on met pour se remettre généralement !
Les gens parlent encore avec émotion de ce moment de fouettage intense de notre camarade Bémotte qui n'est pas à seoir !
Je s'en souviendrai !
Qui n'a pas pu s'asseoir pendant des mois !
J'ai le fouettage !
Il l'avait bien mérité !
On est tous d'accord là-dessus !
Bref ! Ce soir, nous avons donc un programme un peu chargé, comme d'habitude !
On va commencer par un tour de table lors de tempères !
On va faire des news high-tech !
C'est une surprise !
Chouette !
Et après, on va parler un peu de l'invité, notre invitée !
On va lui poser des questions, elle va nous parler d'elle !
Et puis, on va faire aussi un compte-rendu des Golden Blog Awards !
Ah ! On y était tous !
On y était tous !
Donc, on a bien picolé !
On va vous en parler !
Jamais !
Et toi, Manon ?
Tu nous as prévu quelque chose un petit peu ?
Alors, ce soir, pendant que je travaille en parallèle sur la deuxième partie du dossier MMA,
donc...
Donc, ils mettent des vidéos de mec en train de se frapper !
Entre autres, donc du lourd, du paquet !
Comme ça !
Un petit quiz, parce qu'on a normalement devait avoir une invitée qui n'est pas pu venir,
mais donc j'avais fait un petit quiz sexe et saucisson !
Pour savoir vos connaissances en sexe et en saucisson !
Voilà !
Donc, tu dois répondre à toutes les questions !
D'accord ! Super !
Merci beaucoup Amélie !
Si tu nous écoutes !
Si tu m'écoutes, merci !
Et toi, au Quakus !
Roi du dégueulasse sur internet !
Un petit oiseuf pour ce soir avec quelques news oiseufs spéciales qui se dédient à Angel, bien sûr !
Ah !
Elle pourra nous faire bénéficier de ses connaissances !
Tu es le prince du clogue, l'empereur du sale !
C'est vrai !
Pourquoi tu dis ça en train de dire qu'Angel, c'est pour elle ?
Toi, tu dis...
C'est toi, Jean, je parle !
C'est le cradeau toutes les semaines, de toute façon !
Oui, ça va !
Bon, vous verrez bien !
Toujours le truc dégueulasse !
Le maître du crade !
Voilà, à peu près ce qu'il se passe !
Et toi, Captain, t'as pas un zapping ?
Si, j'ai un zapping qui sera quelque part au milieu !
Ah d'accord !
À un moment donné !
Je sais pas si l'année dernière on avait fait un zapping !
Si je crois, je sais plus !
Oui !
Bon, il y a toujours des remerciements !
Il y a notre ami Alabama Man qui nous a laissé des bancos à gratter !
On gratte !
On te donne deux bancos à gratter !
Si tu gagnes, par contre, tu nous les rends !
Voilà, exactement !
Je vais pas en courant !
Ah non, ça nous appartient !
Je te rassure, ce serait quand même exceptionnel que tu gagnes !
Parce qu'on a jamais rien gagné !
Pourtant, on en a gratté des tickets !
Je pense qu'elle peut gagner, ça commence à me faire plus !
Disais qu'il y a une pièce !
En ce moment, franchement, j'ai pas mal de chance !
Ah bon, écoute !
Mais bon !
Je vais gratter avec une clé USB, ça me prendra peut-être bonheur !
C'est quoi le mettre du genre à part de gratter d'ailleurs ?
Ah bah j'ai perdu !
Faut que ce soit les mêmes prix, faut que ce soit quoi ?
Et...
10 euros !
Et c'est toujours la part !
Au revoir !
Merci mec !
Eh bah moi j'ai tout perdu, évidemment !
Ah bah bravo !
Merci lors de ton père !
Heureusement lors de ton père est là !
On dit quoi ?
Malheureux au jeu ?
Heureux en amour ?
Ça marche pas !
Tu peux les garder dans ce cas-là !
Je connais des gens qui sont malheureux au jeu et malheureux en amour aussi !
J'espère que le deuxième ça ira mieux que le premier !
T'as rien gagné du tout !
Tu vas ressortir de la cave avec un doux quatre alors !
C'est bien ce que je dis, c'est malheureux en amour !
D'accord !
Moi et femme !
Et donc voilà !
Merci à toi la même amène !
Qui en plus est devenue VIC !
Rappelons-le !
Un VIC...
Quelqu'un de bien !
Voilà ! Le VIC apporte...
Sa maigre dîme !
3 euros par mois !
C'est moins que ça !
2,99€ !
Ah ouais !
En plus avec la fashion je veux dire c'est ridicule !
Bah aujourd'hui quelqu'un me dit...
Et alors ?
Et alors donc il y a une newsletter tous les mois
quand on est de bonne humeur et bien sûr un sexe plus gros
ce qui est important quoi !
Ah ça c'est bien !
3 euros par mois c'est pas cher !
Pour te dire Angèle, sur cette terre, dans ce cosmos, il y a les VIC et les autres !
Et les autres !
D'accord !
Il y a beaucoup d'autres !
Énormément d'autres !
Tu veux aussi donner des dédicaces pour les VIC ?
Ah bah vas-y !
Bien sûr !
Je t'envoie les flyers, je te les emmène la prochaine fois que pour les VIC !
Oh !
C'est une promesse !
C'est une très bonne idée ça !
Attention !
On va avoir des abonnements !
Si on a des abonnements ce sera grâce à toi !
Je surveille ma boîte même !
Et tu pourrais toi-même leur envoyer les flyers si on donne toutes les adresses !
Bien sûr !
Oh !
Ils auront des chances de les recevoir !
C'est ce que je m'ai dit !
Et ça vous avez toujours fait en fait pour les demandes donc faisons un truc un peu particulier !
Oh !
Avec grand plaisir !
Vach !
Moi je propose...
Je peux même...
Allez !
Au...
Je sais pas...
Au 20 prochains VIC !
On fout un...
Je sais pas...
Un DVD, un magazine ou un poster en plus !
Oh la la !
Ça c'est la classe !
Je te préviens je te fais avoir de l'email quand tu te démarres !
Alors VIC si tu habites chez tes parents, méfie-toi !
Attention il est 20h30...
Non le dernier email que j'ai reçu il date de 20h34 !
Désolé pour toi !
Pour tous ceux qui s'abonnent VIC en direct ce soir, il y aura une dédicace dans
J'ai sa meurtre !
Mais...
Je te rassure il y en aura pas de rentre !
Je mettrai les dédicaces pour tous les...
VIC et un petit plus pour les 20h30 ce soir là !
Les 20 prochains !
Voilà !
DVD, poster ou magazine !
Putain !
Je vais devenir VIC moi-même !
T'as raison !
Allez moi aussi je vais VIC !
C'est ça !
Les dernières vont se désabonner pour se réabonner !
Mais c'est possible !
Ça ne marchera pas !
On va vous repérer !
On le sait !
Bref !
Je crois qu'il y a des amis qui sont passés nous voir cette semaine mais vous avez été nombreux comme d'habitude !
J'ai du oublier vos noms probablement !
C'est une blague !
J'ai une trop mauvaise mémoire !
Je suis un peu atteint d'Alzheimer !
Merci à vous d'être passés !
Ils ont été nombreux !
On vous aime !
C'est bien fait !
J'ai deux petites annonces !
Ah bon !
A mon avis c'est une Nuomax !
Effectivement une Nuomax !
La prochaine Nuomax le 13 décembre 2014 !
C'est la nuit Sword Art Online !
Ça c'est super !
Est-ce que tu aimes les mangas ?
L'animé japonais !
Je ne suis pas une fana mais oui !
Là c'est du lourd !
C'est le premier arc complet de Sword Art Online !
C'est-à-dire quatorze épisodes qui seront diffusés !
C'est bien fait peur !
Quatorze épisodes !
Il faut aimer le manga !
C'est toute la nuit !
Effectivement il faut aimer !
Mais alors le pitch est assez énorme !
L'histoire de la série animée est le suivant !
C'est un jeu de rôle massivement multiplayer !
Et donc les gens qui s'abonnent à ce jeu de rôle
donc qui sont complètement immergés en réalité virtuelle
et c'est les cinq sens !
Enfin c'est futuriste évidemment !
Sauf que les gens quand ils se connectent au système
ils s'aperçoivent qu'ils ne peuvent plus se déconnecter !
Parce que le concepteur du jeu les a piégés !
C'est con !
Et la seule manière pour eux de revenir dans la réalité
et de se déconnecter du jeu c'est de réussir à gagner le jeu !
Et ça c'est le pitch de la série !
C'est assez sympa je trouve !
Donc allez vite !
Vous aurez l'occasion de découvrir 14 épisodes !
Tu ne veux pas que vous rentrez ou que vous ne pouvez plus sortir !
C'est un peu pareil !
C'est le même concept !
C'est un épisode qui dure 35 minutes !
Deuxième chose, rien à voir !
Je vais vous parler du monde de Yoho !
Vous connaissez le monde de Yoho ?
Le monde de Yoho c'est un projet Kickstarter
qui est lancé par les éditions Volumique !
C'est Etienne Mineur qui a lancé ça !
C'est un jeu de plateau !
Donc vous avez un petit jeu de plateau !
Enfin il est même grand !
Avec un plateau donc !
Donc c'est style pirate !
Dans la piraterie et tout !
Et les pions c'est vos smartphones !
C'est votre smartphone que vous bougez sur le plateau !
Et pour un mec comme Manox qui a un vieux Nokia ?
Ah non il ne peut pas !
Il faut soit un téléphone Android soit un...
Non mais j'ai un Android maintenant !
Soit un iOS !
Ah d'accord !
Et le jeu a l'air super !
N'hésitez pas !
Il y a plus que 10 jours pour s'inscrire sur le Kickstarter !
Il y a deux tiers du chemin qui a été fait !
D'accord !
Donc c'est le monde de Yoho !
Yoho ça s'écrit Y-HO !
Yoho !
Et c'est sur Kickstarter !
N'hésitez pas les amis !
Ok merci !
Alors ton père...
T'as oublié de parler de la soirée du 26 décembre !
Une soirée Reine des Neiges en karaoké !
Au max-madaire !
Attends j'ai mes pâtes là !
Fara je les invite !
Mais c'est pour les gosses !
Mais quoi et alors ?
Non mais moi avec mes copines on arrête pas de chanter là !
Délivrer, délivrer, tout le bas !
J'ai rencontré David qui s'occupe des Nuit au max !
Et il me semble qu'il cherche une princesse des neiges pour aider à venir déguiser !
Oh mais elle est blonde je crois !
Ouais mais c'est pas grave !
Elle est parue que ça te va bien non ?
Il me semble que ça va être toi Captain Web !
Non je me suis proposé mais non apparemment ça choquerait les gamins !
Mais c'est ouh ouh ouh ou quoi ?
Alors Max Linder le 26 décembre la soirée karaoké Reine des Neiges !
Ok ok ok !
Et donc le mec Chris vous avez entendu !
Effectivement les gens vont chanter pendant des heures !
On pourra t'avoir des places gratuites !
Si tu veux une place pour aller on peut t'arranger ça !
Le mec Chris la Reine des Neiges !
La Reine des Neiges !
Annonce !
Je crois que c'est une film de Disney encore !
Je suis pas sûr !
Il y a peut-être d'autres qui s'appellent comme ça !
Ah !
C'est possible !
Bon bref !
C'est tout pour les annonces ?
Oui je crois que c'est tout !
On enchaîne sur les news IT !
Je sais pas qui nous a porté le 4 quarts dans un qui !
C'était la semaine dernière !
Ah c'était la semaine dernière !
On l'a pas encore entamé en fait !
C'est quelqu'un qui nous veut du mal !
Non non non !
C'est très lourd !
Y'avait plein de trucs !
Y'a pas de gâteaux !
Ouais ça a l'air très bon mais ça a l'air très lourd aussi quoi !
Le 4 quarts est l'ennemi des intestins !
Sachez le...
Quand j'aurai fini la bouteille on va goûter ça !
Ok !
Allez les news !
Internet, Gadget USB, Lacta, So Papi, Par, Amol, Choise et Léga, Adopi, Facebook, Google,
Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment !
Avec Laure ton père et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quaco, Serkos, Manos !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du PC !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et Laure ton père !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du PC !
Alors Angel...
Toute l'actualité de Captain Web !
Angel, tu es passionnée de news high-tech !
Tu passes ton temps sur la site à lire les dernières infos !
Elle passe ton temps sur CaptainWeb.net !
Parce qu'elle sait bien que sur CaptainWeb.net, on est les numéros 1 sur le high-tech !
À ce point là !
Ah t'échuis !
C'est le motto du podcast !
C'est notre slogan, oui !
C'est notre slogan numéro 1 !
Non, je lis quelques news quand ça passe comme ça sur l'high-tech,
puisque téléphone, ordi, faux bien !
Nous attendons ton avis de spécialiste sur chaque sujet qu'on va aborder !
Et on va commencer par une news que je vais sûrement piquer à l'heure ton père,
parce qu'on ne s'est pas synchronisés,
c'est évidemment cette grande première dans l'espace !
Ah ! Capitaine Web !
Je te la pique, non ?
C'est quoi ? Non, non, non, tu me la piques pas !
C'est une histoire de saucisses, de saucissons !
La Cirozetta !
Oui !
On n'est pas loin !
Oh là là !
Effectivement, pour la première fois, nous avons réussi à poser un robot !
Attends, attends, reprendre depuis le début quand même !
Il y a plus de dix ans de cela, le SA,
les AG Spatials Européens,
a envoyé un...
Ils ont conçu le projet !
Oui, oui, mais bien sûr !
D'accord, bon...
Ils ont envoyé...
Alors au début, ils ne devaient pas aller sur cette comète-là !
Ils avaient prévu d'aller sur une autre comète,
mais Ariane a planté !
Mais Ariane a foiré !
Voilà !
Donc, comme la fenêtre de tir était...
Enfin, la fenêtre surtout gravitationnelle pour aller trouver la bonne comète,
ils l'ont loupée, donc ils ont été sur cette deuxième comète
qui s'appelle Churoutienko, machin truc !
Churumeuve-Gerasimenko !
Voilà !
Exactement !
Effectivement !
Le 12 novembre, que se passe-t-il ?
Les Golden Blog Awards !
Ah, enfin...
Presque !
Et non, effectivement, donc, Rosetta envoie le robot Philay
qui va se poser sur la comète et ça marche !
Il a eu du mal, hein !
Il a rebondi sur un kilomètre !
Il a fait trois rebonds !
Trois rebonds !
Trois, je crois que c'était deux !
Pour terminer dans une crevasse pas éclairée !
Voilà, avec une pâte en l'air !
On est bon !
Ça va bien nous avancer là, les gars !
Combien de milliards de kilomètres ?
Cinq milliards ?
28 minutes lumière !
Voilà !
C'est beaucoup !
28 minutes lumière !
Oui !
Après, c'est impressionnant !
Tu multiplies 300 000 par 60 par 28 et ça te donne la distance !
C'est ça !
En kilomètres ou en mètre ?
En kilomètres !
Donc ça fait beaucoup !
C'est très loin !
Ça fait moins !
Effectivement, évidemment, il y a quelques...
C'est quasiment une réussite complète !
A part, effectivement, le petit rebond d'un kilomètre !
Les petits grappins n'ont pas marché non plus !
Les grappins n'ont pas marché !
Les grappins n'ont le foiré, oui !
Mais apparemment, ils ont réussi à sortir la foreuse !
Oui !
Ils ont réussi à forer et à lancer l'analyseur juste derrière !
Mais on ne sait pas si ça a marché ou pas !
Mais si !
Ça y est !
Ils ont récolter toutes les infos !
Ça a marché !
Ça a pas ouvert ton ordinateur depuis votre vendite !
Et avant de crever, il a eu le temps d'envoyer les données aux...
Ah ! Parce qu'en plus, il est mort !
Ah bah oui !
Il n'a plus d'électricité !
C'est con !
Non mais c'est con !
Ils ont quand même installé des panneaux solaires dessus, sauf qu'il est dans l'ombre !
Oui !
En fait, j'allais poser la question !
C'est la question !
Enfin voilà, on fait un putain de projet, on envoie un truc dans l'espace, enfin tu
vois, c'est un truc de ouf !
On n'a pas pensé à la batterie ?
Juste ?
Si, si !
Non mais...
Non, si, si ! Il y avait batterie mais ils n'avaient pas prévu que le truc tomberait
dans une crevasse sombre !
Oui mais enfin, on pense à autre chose que la lumière du soleil, on sait jamais
où ça tombe sur une comète !
Non mais il y a un autre problème, c'est que quand ils ont lancé, donc il faut se placer
les 10 ans avant, il n'y avait pas la techno batterie d'aujourd'hui !
Si ils avaient la batterie de l'iPhone aujourd'hui !
Non, pas l'iPhone ! Ça aurait pas vu le voyage !
Il aurait pu tweeter plus longtemps ! Non mais il y avait des problèmes de poids aussi,
plein de problèmes techniques !
Non et surtout, ils ne savaient pas ce qu'il allait y avoir sur la comète !
Ils ne savaient pas comment elle allait être !
Déjà, je pense qu'ils ne pensaient pas qu'ils allaient arriver à vraiment...
On serait à succès globalement !
En fait, moi ça me pose des problèmes ce genre de trucs en fait !
Donc je me dis, on est capable d'envoyer des trucs dans l'espace et on n'est
pas capable de capter de la 4G ou de la Wifi dans le métro !
Enfin, il y a des trucs comme ça !
Et on n'est pas capable d'avoir de l'Internet dans un cybercafé !
C'est ça !
Non mais il y a des trucs comme ça qu'on a inventé, moi un sparadrap qui ne fait pas mal,
alors plutôt que d'envoyer un truc dans l'espace !
Ça c'est une question de technique commerciale, c'est différent !
Oui, pareil !
Pas la même chose !
Alors bon, ça c'est intéressant évidemment, le côté scientifique et tout,
mais arrêtons-nous aux petits détails triviaux qui ont parsemé cette aventure !
Alors commençons par la chemise de la honte !
Vous en avez entendu parler forcément !
Oui, la chemise de la honte !
T'as pas entendu parler de la chemise de la honte ?
Non !
Le mec avec sa chemise sexiste !
Voilà le docteur Matt Taylor, un de ses instigateurs du projet,
qui a réussi à poser ce robot !
Toi tu regardes toujours l'histoire par le petit bout de la lorgne !
Oui bien sûr, c'est le côté intéressant !
C'est ce que les gens veulent !
Mais oui c'est ça !
Et donc il est interviewé, je ne sais plus, à la télé, si tu veux,
et il met un peu une sorte de chemise porte-bonheur pour l'occasion,
une chemise qui...
Il n'a pas pensé une seconde que ça allait faire ce barouche !
Alors non !
Pourquoi ? Parce que tout de suite, déjà il y a des mecs qui se moquent,
ils font « Cette chemise a l'air ringarde et tout, c'est qui ce mec là ? »
Et quand le gars vient de poser un robot à 5...
28 minutes d'année...
28...
Minute lumière !
Minute lumière de là !
Mais ce n'est pas grave, on s'en fout !
Parce que ce mec a une chemise atroce !
Et derrière, évidemment les féministes disent «
C'est honteux ! Regardez des femmes à poils sur sa chemise ! »
Alors est-ce que tu peux nous montrer...
Je ne peux pas en fait, parce qu'il ne m'autorise pas !
Ah d'accord, ok !
Tu as vu la chemise ?
Non mais moi j'ai des t-shirts avec des femmes à poils !
Bah lui aussi !
Enfin, juste pour savoir, est-ce que ce n'est pas bien non plus ?
Ou vu que je suis une fille, ça passe ?
Mais toi tu es une fille, ça passe !
Ah !
En fait c'est cool !
C'était plutôt une chemise avec des fantaisies un peu,
avec des filles avec des haches et des trucs en cuir quoi !
C'était pas non plus extrêmement...
C'était encore avionneur !
Alors évidemment, ça s'est monté en épingle et tout,
il a commencé à se faire insulter,
et finalement il s'est excusé devant tout le monde,
en disant « Je suis vraiment désolé d'avoir mis cette chemise ! »
Ça a pu heurter du monde !
Elle a expliqué que c'était la femme de son tatoueur
qui avait fait le design,
et donc il voulait la remercier en l'apportant à la télé !
Voilà, le cirque !
Ça me choque pas, ça se fait beaucoup maintenant,
les t-shirts comme ça, avec des filles sexy...
Ouais mais apparemment quand tu fais de la science,
ça passe mal, t'as pas le droit !
Le scientifique...
Ça allait assez loin, enfin bon, vous liriez l'histoire !
Mais sinon, il y a la deuxième petite histoire d'avoir ça,
c'est que les théories du complot !
Ah !
Alors ok, ils sont pas allés là-bas !
Ils sont pas allés !
Non, ça me fait beaucoup rire en fait,
je ne suis pas du tout, du tout,
enfin sur toutes ces théories...
Complétiste !
Non, du tout !
Pour arrêter de voir...
Il y a déjà bien assez de mal en fait,
comme ça dans le monde, donc il faut arrêter !
Non mais tu crois quand même la théorie des anciens astronautes !
Enfin rassure-moi !
Les aliens dans leur pyramide, tout ça...
Non, quand tu vois ces deux types par exemple,
tu penses pas la théorie du complot !
Parce que là, moi je commence à y croire !
Comment, comment, comment...
Non, je sais pas, en fait c'est mon côté,
le monde est déjà bien assez mal comme ça, mince !
Non mais me dis pas que tu crois que la mission Apollo
était réellement sur la Lune, tu crois pas !
J'en sais rien !
Non, en fait...
Tu vois, tu vois...
Tu aimes le complot !
Tu sais quand même que Kennedy a été tué par des aliens quoi !
Mais ça, c'est pas le complot !
C'est... voilà !
Ça c'est la vérité !
Ça c'est vrai, ouais !
Et Elvis aussi !
Non mais Elvis, c'est pas mort !
Oui non, c'est lui qui a tiré !
Donc la théorie du complot, là c'est...
Effectivement, tout de suite après,
il y a un site qui a commencé à sortir des infos,
il semblerait qu'en fait,
ils ont envoyé Philae et Rosetta là-bas,
parce que ce n'est pas une comète !
C'est un vaisseau spatial !
Ah !
Bien sûr !
Les mecs ont une explication...
En même temps, ça serait cool !
Très simple !
Ils ont dit, pourquoi est-ce que les mecs se feraient chier
à envoyer un truc sur une comète ?
C'est évident que c'est un vaisseau spatial !
Bien sûr !
Et alors après, ils ont pris les photos,
si tu veux, ils ont bien regardé, zoomé sur les trucs,
ils ont dit, regardez là, on voit une antenne sur la comète !
C'est le vaisseau de Guy le petit gris !
Regardez par les hublots, c'est les chiottes !
C'est peut-être lui !
C'est l'ordre de ton père !
Ils sont partis récupérer Elvis,
qui a été enlevé par les extraterrestres il y a 40 ans !
Et donc le vaisseau a accepté qu'on lui foute un truc par-dessus !
C'est peut-être un vaisseau abandonné, on n'en sait rien !
C'est ça !
Peut-être que les mecs sont en train de dormir !
Ils vont se réveiller !
Ça me rappelle Stargate Atlantis
avec le vaisseau complètement abandonné !
Exactement !
Il est en meilleur état que la comète !
C'est la V !
Et donc évidemment, pour élaborer,
ils ont un témoignage d'un employé de l'ESSA
qui aurait envoyé un mail anonyme pour dire,
mais oui !
En fait, tout ça est voulu !
Mais évidemment !
Donc c'est juste une opération pour couvrir ce terrible fait !
Puisque c'est un vaisseau spatial !
Alors on demandera à Florence Porcel, qu'on la recroisera,
elle qui est une spécialiste et qui va bientôt partir sur Mars,
ce qu'elle pense de cet atroce complot !
C'est un complot !
C'est dégueulasse !
Moi j'ai parlé de Twitter, parce que vous êtes tous sur Twitter là !
Vous tweetez comme des malades !
Tweet, tweet, tweet !
Je ne sais pas si vous venez de le savoir,
mais Twitter vient de se taper une mauvaise note !
Ah bon ? C'est le drame !
Oh merde !
C'est l'agence de notation Standard & Poor's qui vient de coller une note non sollicitée !
Ce pinard est super sucré !
Vous savez ce que c'est qu'une note non sollicitée ?
C'est un truc qu'on n'a pas demandé !
Exactement !
Mais on te note quand même !
Je sais que j'ai des champions...
Tu vas au cours de yaya pour le fun et le mec il te note à la fin !
Voilà !
Sauf qu'on t'a demandé !
Alors il y a 4 agences de notation dans le monde,
est-ce que vous pouvez me les citer dans l'ordre ?
Standard & Poor's !
Yes !
Euuuuuh...
Euuuuh...
Stanley je sais plus quoi !
Non !
C'est une banque d'affaires !
Réserva Exclusiva !
Moody's, c'est la 2e banque !
Ah oui !
L'agence de notation !
Fitch Rating !
Et enfin la dernière, la petite récente, Dagong !
C'est chinois !
Dagong !
Les chinois ils te note sans te demander quoi !
Dagong c'est-à-dire les mecs ils notent avec des coups de gong !
Eh bien, je peux noter l'apéro ou pas à la fin ?
Oui tu peux !
On a déjà tellement de mauvaises notes !
Cool !
Et est-ce que vous savez...
Savez-vous laquelle est française ?
Parce qu'il y en a une qui est française dans l'année...
Je pense que c'est pas celle qui est chinoise !
Non, c'est sûr !
C'est bien champion !
C'est pas Standard & Poor's,
c'est une des deux autres, c'est Fitch !
Oui ! Bravo !
C'est Fitch Rating qui aurait été le final d'un conglomérat,
d'un petit conglomérat français !
Enfin peu importe !
DIA !
Alors la note de Twitter,
à quoi ça sert la note des agences de notation ?
Non mais d'accord, mais surtout sur Twitter !
Ah mais ça vient après !
J'aime bien déléguer à mort !
C'est pour bien expliquer !
Ouais, faut bien prendre son temps !
Alors la note, quand même,
rappelons la note des agences de notation,
c'est pour savoir la qualité du crédit !
Par exemple, je donne un exemple,
Manoc, ça me trate !
Si j'étais une agence de notation,
je le classerais en junk !
Un junk bond,
c'est-à-dire des trucs...
Des trucs perdis !
Qu'il faut pas prendre !
Par exemple, Capitaine Web,
je le mettrais en CCC !
C'est très très mauvais !
Quo qu'on soit pareil !
Bref, il n'y a personne qui peut être noté correctement ici !
C'est Angel quand même !
Angel !
Ah ! Triple A !
Triple A !
Paf !
Alors évidemment, plus la note est meilleure,
plus on va vous prêter !
Ça répond à l'adage,
on ne prête qu'on riche !
Bien sûr, c'est une bonne nouvelle,
on se prête de l'argent !
Alors, il faut savoir que la note est hyper importante,
parce que plus la note est élevée,
plus vous allez avoir des fonds
qui vont prendre de vos actions,
ou de vos obligations,
et si votre note se dégrade,
les fonds vont vendre,
ils vont se débarrasser de votre truc,
parce qu'ils ont des obligations de qualité !
Alors, les reproches qu'on fait aux agences,
et après on va passer à Twitter,
les reproches qu'on fait à ces agences de notation,
c'est qu'un, premièrement, elles sont aveugles,
elles n'ont pas vu passer la crise des subprimes,
et elles avaient noté des produits...
Non, c'est parce que c'est J.B. Montagné le CIO !
Elles avaient noté A, A, A, A, des trucs titrisés,
avec des trucs dégueulasses dedans !
Non, elles ont noté 5 A, mais c'était pour les andouillettes !
Il y a aussi...
Oui, mais c'est 5 A l'andouillette !
Oui, ça !
Il y a aussi l'effet domino,
c'est-à-dire qu'à partir du moment où ils disent
que ton truc c'est de la merde,
ça devient de la merde !
C'est la prophétie autoréalisatrice !
Et surtout, c'est toujours étrange
avec ces sautés de notation,
c'est que tu dois hacker pour compte notes !
Donc, tu payes le mec qui va te noter !
Sauf que pour Twitter, c'était une note non sollicitée !
Est-ce que vous connaissez la note de Twitter ?
Catastrophique !
C'est noté comment ?
Ça dépend, ils ont pris quel tweetos ?
C'est A, A, A, A, truc, A, A...
B, B, B, B, B...
Alors, c'est pas terrible, c'est B, B- moins !
Ah, B, B, moins !
C'est atroce !
Pour vous donner une comparaison,
ce serait un 8 sur 20 si vous étiez à l'école !
Vachemère !
En même temps, quand j'étais à l'école,
j'aurais été content d'avoir vu !
Oui, c'est vrai, c'est ce que je voulais dire !
Ça dépend en quelle matière !
Non mais, 8 sur 20 en matière financière,
c'est la cata !
Alors, Standard & Poor s'explique quand même !
Ils disent, ah bah voilà, chez Twitter,
on pense que jusqu'en 2016,
ils vont pas gagner un rond !
Donc ils sont très inquiets !
Parce que ce réseau social,
Twitter, c'est le truc,
ça rapporte pas un rond !
Petit exemple, 3ème trimestre 2014,
alors selon leur comptabilité à eux,
Twitter aurait gagné 7 millions de dollars !
C'est très peu !
Oui, 7 millions !
Mais, si tu le passes en comptabilité internationale...
Moi j'aimerais bien, mais bon !
C'est ce que j'ai à dire !
Moi je veux bien les gagner, c'est très peu !
Mais les mecs, ils doivent être 3 000 !
Alors que si tu passes en comptabilité internationale
avec les standards actuels,
en réalité ils ont perdu 175 millions de dollars
au dernier trimestre !
C'est moins bien !
Donc c'est une catastrophe !
Twitter, tout le monde aime !
Twitter, ça crèvera pas parce que ça a une utilité sociale
et que personne ne laissera tomber le truc,
mais ça gagne pas un rond !
Ah !
En fait, c'est plutôt rassurant ce que tu dis !
Ça veut dire qu'il y a des trucs qui marchent bien
et finalement il n'y a pas besoin de fric !
Non, c'est-à-dire qu'il y a des mecs qui acceptent
de larguer de la thune pour rien
pour que ça continue à existir !
Alors c'est encore mieux !
Ils espèrent que ça va valoir beaucoup !
C'est une erreur à mon avis !
Twitter va bientôt changer et devenir Facebook
avec tout plein de pubs et un truc de merde !
Facebook aussi c'est de la merde !
Oui mais justement !
Facebook, ils gagnent un max de thunes !
Oui, c'est pour ça !
Donc pour qu'ils gagnent de la thune,
Twitter va changer ou quoi ?
Enfin...
Carpère est en train de dire que c'est pourri son truc !
Ouais, c'est que Twitter,
c'est pas un modèle où tu peux vraiment
appliquer de la publicité !
Enfin, tu peux,
tu vas voir passer des trucs dans la timeline
mais ça va être atroce qu'ils
qui vont faire attention à ça !
D'accord !
Moi j'ai déjà acheté pas mal de pilules !
C'est à moi pour la vidéo !
Ah bon ?
Parce qu'on a deux nouveaux abonnés !
On a Maxime et Linda qui se sont abonnés là !
Peut-être que tu peux leur faire une petite dédicace !
Et bien welcome alors !
Et puis j'attends les coordonnées pour envoyer tout ça !
Voilà !
Alors il faut envoyer vos coordonnées, Maxime et Linda,
parce que sinon on ne saura pas où vous écriez !
Oui mais c'est vrai, c'est dommage !
Voilà !
On les a sur Paypal !
Il y a une fille en fait ?
Ouais !
Oh c'est cool !
On a pas dit qu'elle est déconnable !
On a aussi une fille !
C'est pas sûr non plus que ce soit une fille !
Oui !
Non mais je demande au cas où justement !
On va envoyer la carte de sa mère peut-être !
Je sais pas !
On va envoyer les trucs à la maman !
Voilà exactement !
Elle sera ravie !
À toi alors ton père !
Non c'était à moi non !
Vas-y capitaine !
J'avais posé la question alors ton père,
est-ce que tu voulais parler déco ?
J'en parle ouais mais on peut en parler ensemble !
Quand tu parles déco, tu veux dire déco en s'affiche ?
Alors déjà une question globale et surtout Angèle !
Tu utilises Amazon ?
Oui !
Tu commandes beaucoup de choses chez Amazon ?
Je ne commande pas personnellement !
Ah oui d'accord !
On t'offre des choses sur Amazon !
C'est simple !
Elle n'existe plus maintenant mais...
Ça marche bien ?
Elle n'existe plus !
Elle existe mais j'ai arrêté en fait !
Est-ce que tu sais ce que c'est que Echo ?
Echo !
Echo le dauphin ?
Quoi ?
C'est le nouveau produit de Facebook !
Enfin celui qui va sortir bientôt !
D'Amazon !
D'Amazon oui !
Je sais que l'année dernière on avait parlé d'un truc qui devait livrer des sex toys !
Non enfin qui devait livrer des droits !
On avait parlé de sex toys et livrer par coi !
Par drone c'était très drôle !
Amazon va commencer bientôt !
Et c'était Amazon qui devait envoyer ça en fait !
En Angleterre il paraît qu'ils vont faire un test d'envoi de...
On s'était dit les sex toys comme ça par drone c'était plutôt...
C'est dangereux !
C'est même si c'est ton sur la...
Voilà !
Mettons qu'Echo non je ne...
Echo tu ne connais pas !
Peut-être que le drone passe au dessus du couvent !
Alors Echo qu'est-ce que c'est ?
Echo c'est une sorte de...
C'est un cylindre !
Ouais !
Noir qui est à peu près haut comme ça !
On y est d'accord !
Donc un cylindre mais en réalité c'est un assistant personnel !
Bah on y est !
C'est un sex toy quoi !
Merci Lord ton père !
Je pense pas que tu puisses te mettre un coup dans le cul !
Remarque !
C'est vrai que le diamètre est un peu gros mais après bon...
Ça dépend de l'entrée !
Avec la volonté !
Et alors cet assistant personnel il a quelques petites particularités
Donc il est surmonté d'un anneau lumineux bleu en haut !
Oh !
Ça fait un peu genre tu sais...
Al 9000 dans le 2000 en l'Odyssey de l'Est !
Sauf que c'est bleu !
C'est ça !
D'accord !
Je te le montre !
C'est ceci !
Alors il y a des enceintes dedans parce que Echo te parle !
Echo te parle !
Echo !
Il te parle !
Et surtout il t'écoute !
Bonjour André !
Équipé de ses 7 micros avec tous ses algorithmes de lissage de sombre
pour éliminer les bruits ambiants et les parasites !
Et évidemment il est connecté en permanence à internet !
C'est génial !
Alors quelle est l'idée des causes ?
Alors il y a une vidéo, il faut absolument voir la vidéo de présentation !
J'ai vu ça c'est une horreur !
Elle est super flippante !
Bienvenue en 1984 !
Et alors c'est une famille bien wasp !
Bien blanc !
Voilà !
Ils sont parfaitement représentatifs de l'américain wasp !
Et alors le début de la vidéo...
Non mais c'est clair ! Il faut voir la vidéo quoi !
C'est la famille tout bien sous tout rapport !
Tout est clean chez eux !
La famille Kinder quoi !
La gamine, le gamin ils sont super !
La maman elle est super high !
Et le papa il a cette barbe un peu de 3 jours !
Enfin bref !
Mon dieu !
Le truc est un peu à vomir !
Mais surtout c'est comment ils se servent d'écho !
Manifestement ils en ont acheté plusieurs !
Ils en ont dans le salon, dans la chambre !
Il y en a partout !
Peut-être même dans les chiottes et dans la salle de là !
Mais ça a quoi concrètement ?
Il me fait quoi ?
Alors t'écoutez !
Et bien voilà je vais tout te dire !
Il va pouvoir les donner des ordres !
Alors pour parler écho il faut le déclencher !
Il y a un mot code !
Tu dis Alexa !
A quoi ?
Alexa !
Ils auraient pas vu !
Je sais pas !
Echo !
Non mais c'est Alexa !
Je me chie dessus !
En plus c'est un vrai prénom ça !
Alors imagine dans la famille la fille s'appelle Alexa !
C'est le nom d'un de leur produit en fait !
C'est pour ça qu'ils l'ont pris !
Le chien s'appelle Alexa !
Alexa !
Tu lances le mot code Alexa !
Donc là Echo il est là !
Il t'écoute !
Alors évidemment tout ce qu'il enregistre il le balance sur le net !
Parce que c'est des serveurs distants !
Super ! C'est cool ça !
Donc tu dis Alexa !
Alors tu vois tu te réveilles !
Le mec dans la vidéo il se réveille là comme un groupe le dos !
Et il y a sa meuf qui lui dit
Mais là ce serait bien que tu te lèves ton vieux cul et tout !
Et là il dit ouais mais non c'est samedi !
Et là la meuf c'est vieille connasse !
Elle fait Alexa !
On est quel jour aujourd'hui ?
Avec sa voix de Pimbèche !
En anglais bien sûr !
On est samedi connasse !
Et là t'as Alexa !
T'as Echo qui répond sur
Attends je vais t'expliquer la vie !
Et il dit non non c'est vendredi !
Et là t'as le vieux mec qui se lève !
Mais pareil !
Ah super !
C'est clair !
Mais c'est fantaisique !
Non mais t'inquiète pas !
C'est un réveil matin qui parle !
Tu pourras l'acheter pour une bouchée de pain !
Limite ils vont te le filer gratos !
100 dollars !
Ouais mais bientôt ils vont te le filer gratos !
Excuse-moi on est quel jour ?
Sinon tu regardes ton téléphone !
Non mais ça va plus loin !
Alexa je veux de la musique !
Pense aux mecs qui ont pas de bras quoi !
Ça on peut le faire avec les applications Google sur ton téléphone !
Google donne moi de la musique !
Téléphone donne moi de la musique !
Elle t'est pas j'ai une question !
Est-ce que Alexa peut se déplacer l'immobile ?
Non !
Mais tu peux remettre dans toutes les pièces !
Mais tu peux faire aussi Alexa !
Quelle est la hauteur de l'Everest ?
Et là paf Alexa !
Tu regardes sur...
Alexa est-ce que je suis un gros con ?
Mais oui Robert !
D'accord vous adorez tous !
Mais ça peut aller plus loin !
Tu peux lui demander d'allumer la télé !
Alexa télé !
Et paf la télé !
Mais surtout c'est Amazon !
Tu peux lui demander de te commander des trucs !
Alexa j'aimerais bien avoir tel bouquin qui arrive demain chez moi !
Alexa tu payes pour moi ?
Ça fonctionne ou pas ?
Non il te prend directement ta thune !
Et tu peux faire Alexa fais moi et me fais là !
Non c'est pas...
Tu peux essayer !
C'est bien ça rime !
Oui !
Non le truc génial !
Vas-y alors ton père !
Tu meurs l'envie de le dire !
Je t'en prie !
Le truc génial c'est que le truc il va t'écouter en permanence !
Donc où est l'intérêt pour Amazon ?
Evidemment !
De savoir ce que tu aimes !
Voilà exactement !
Il va écouter tes conversations de tous les jours, les stocker !
Et te faire une sorte de rapport sur toi !
Que la NSA et le FBI sont tellement heureux de recevoir !
Alors ton père vous avez reçu un email !
C'est pour ça qu'à terme les mecs à moi ils vont te le fier carrément gratos !
C'est tellement stieux !
C'est le cheval de Troyes absolument parfait dans un foyer !
Alors il y a deux moments...
Il faut absolument voir !
Je vous assure la vidéo de présentation du truc !
Moi ça m'a terrifié !
Il y a deux moments forts dans la vidéo !
Il y a le tout début de la vidéo où le mec ouvre sa porte et il trouve...
Avec 50 cartons d'Alexa !
Ils ont été offerts par Amazon !
Il trouve sa boîte en carton sur le seuil de sa porte et dedans il y a Echo !
Alors ça m'a fait penser à tous ces courts-métrages un petit peu thriller ou d'horreur
où t'as un mec qui hule sa porte et qui trouve une mallette sur le pas de sa porte
et il l'ouvre évidemment et se trouve enfermé dans un truc terrible où il doit passer la mallette
à un autre mec etc sinon il va crever !
Ça m'a fait penser à ça !
Et surtout la fin de la vidéo où le truc dit
Echo become part of the family !
Et là moi ça m'a fait flipper !
Je m'étonne !
C'est le début de la fin ces conneries !
C'est la belle saloperie !
Mais le biais c'est que tout le monde va en avoir un chez-deux !
Non !
Oh t'es sûr il te rendra tellement service !
Oui mais non !
Alexa prépare mon bain !
Franchement si c'est pour que le mec il te rappelle qu'on est jeudi ou vendredi
ça sert vraiment à l'écadent !
Bonjour je veux savoir la taille de l'évraie je vais aller regarder sur mon ordinateur mon téléphone
enfin c'est accessible maintenant !
Ouais mais tu dois aller chercher ton téléphone alors là tu...
Non mon téléphone est toujours collé à moi je n'ai pas allé le chercher !
Voilà tu n'as pas compris qu'il est...
Mais là t'as même pas à le toucher !
C'est en permanence tu dis oh Alexa c'est quoi la dernière fois que j'ai fait caca ?
Et là le truc il te répond dans la pièce !
Bah oui ou que tu te souviennes pas quand t'as été aux chiottes !
Ah bon alors ton père c'est important !
Est-ce qu'il me reste des capotes ?
Non !
Je vais mettre un commandé !
Et là paf !
Le monde est un drone carré !
Il est clair avec son paquet de capotes directement !
Sur la table direct !
Tout est lié tout est fantastique !
J'espère juste qu'Amazon laissera le nom sur les boîtes tu sais !
Ah ! Il y a le voisin qui reçoit un énorme sex toys !
Il en reste une quoi c'est de mon port USB !
Il s'en capote du donc !
Et là t'as Alexa par la fenêtre qui fait non c'est pas un sex toy c'est un flashlight !
Non mais surtout ça préfigure si tu veux la domotique de demain c'est à dire la maison intelligente
qui te surveille totalement qui te cause et qui t'écoute !
Il y a des choses qui peuvent servir dans les maisons intelligentes surtout !
Mais parce qu'ils ont montré par exemple où ils surveillent ton cholestérol !
La santé ça c'est quand même !
Ça c'est hyper flippant !
C'est flippant mais c'est plus utile !
Non mais quand t'as fait caca excuse moi !
Non mais non !
Il y a un robot qui t'analyse ça !
Non mais le problème !
Je reprends ton exemple !
T'as fait caca !
Non mais on en est là les gars vraiment !
Non mais tu vas voir !
Non mais le podcast a été avec moi !
Attention !
Déjà le dernier podcast avec Anchele ça avait décliné sur ce sujet là !
Rappelle toi alors ton père !
Je suis vachement sûr !
Le dernier qui a parlé de caca avec Angèle il s'est fait fouetter !
Ah non non non !
J'ai les fesses fragiles !
Le truc !
Le truc analyse !
Ça a découpé ça !
Et là le truc !
Tu peux le frapper à coup de 4 quarts !
Ça fait bien 2 kilos !
Tu peux y aller !
Il envoie les données sur l'honnête !
Et là il s'aperçoit que t'as un cancer !
Et là comme t'as un cancer il y a ta compagnie d'assurance qui t'écrit
qui te dit que t'es plus couvert !
Non mais du jeu c'est pas de l'envoyer sur internet !
J'ai pas dit ça !
Donc ça veut dire que t'as fait caca et le lendemain
et le lendemain ta prime d'assurance est résiliée !
C'est ça la santé sur internet !
Ça marche pas de le balancer sur internet non !
Mais t'as pas le choix !
Le jour où les assurances annulent ton contrat
avant même que tu saches que t'es malade !
C'est plutôt qu'ils le reçoivent !
Tout ça parce que t'as été faire caca !
Bah ouais !
Ça c'est génial !
Faites bien ! C'est vraiment une vie de merde !
C'est l'avenir !
Évitez les toilettes connectées !
Je pensais pas qu'on en arrivera là en parlant de ce sujet là !
Mais bon pourquoi pas !
C'est vrai qu'avec toi en tombeur on dérape vite quand même !
Ouais c'est vrai !
Fais gaffe à LTP quand même !
Alors une dernière news !
Bravo à Simon et Pierre qui ont rejoint le club des canards !
Par contre ça compte que pour un...
qui va falloir vraiment s'occuper d'envoyer les trucs après !
Ouais c'est Angel !
Bon filera la liste Angel !
Promis je le ferai ! Promis !
Parlons un peu jeux vidéo !
Est-ce que tu joues ou je me souviens plus ?
Tu jouais à des jeux vidéo ?
Non pas trop !
Alors comment te dire...
Non !
A Tetris !
Donc tu dois pas jouer à Assassin's Creed non plus ?
Non !
A Candy Crush ?
Même pas !
En fait j'ai une Nintendo 3DS juste pour m'occuper dans le train
ou des choses comme ça mais genre des Mario Kart !
C'est bien toi !
Des petits jeux à la con qui m'occupent sur des trajets ou des choses comme ça
mais c'est vrai que j'ai joué tellement plus petite avec mes frères
des Street Fighters et autres...
Resident Evil par la suite aussi !
C'est pas bon !
You can !
Mais à l'ancienne quoi !
D'accord donc pas de grande fresque historique
retraçant la révolution parisienne du point de vue de la monarchie !
Je suis désolée !
Non alors évidemment est-ce qu'on parle de Mélenchon quand même ?
Ah !
On avait commencé à en parler un peu entre nous et tu es...
Attends je crois qu'il n'y a pas de politique dans le podcast ?
Non c'est pas de la politique, c'est du jeu vidéo !
Rappelle déjà un petit peu ce que c'est qu'Assassin's Creed Unity !
Rappelons le contexte !
Donc le jeu est sorti il y a quelques jours,
Assassin's Creed Unity qui se place dans le contexte de la révolution française
donc ça commence en 1789, ça se termine 3-4 ans plus tard je me souviens plus !
Robespierre !
Ils ont modélisé une grande partie de Paris !
Ils ont...
De façon assez superbe !
Ils ont effectivement reconstitué Paris, j'ai pas encore joué !
Le drapeau national !
Et donc en l'occurrence ça se passe pendant la révolution française
mais apparemment l'histoire du jeu est pas trop liée à ça
Ubisoft a bien insisté là-dessus sur le fait que c'était pas...
Leur but était pas non plus de faire une leçon d'histoire et au final...
Mais surtout ils ont présenté, alors j'ai pas vu le jeu,
mais il paraît qu'ils ont présenté Robespierre comme un gros salopard sanglant !
Voilà !
Ce qui est pas du tout le cas c'était quand même...
Robespierre un peu la Croix-Rouge tout ça hein !
N'est-ce pas ?
Tout le monde sait que c'était quelqu'un de charmant !
Voilà la terreur etc...
Mais toi qui est...
Tu pourras plus nous le raconter peut-être ?
Pas ce soir !
Comment pas ce soir ?
Donc résume-nous brièvement !
La terreur ?
Je vais pour des heures !
En 30 secondes !
Attends tu vas en faire l'histoire maintenant ?
Non non non ok !
Vas-y !
Je peux te le résumer la terreur en 30 secondes !
En 30 secondes !
Vous t'êtes coupé !
Voilà !
C'est ce que j'allais dire !
Et shlac !
Donc bref !
Apparemment Mélenchon a vu le jeu !
Alors je pense pas qu'il y ait joué mais en tout cas il l'a vu !
Et il est pas content du tout parce que...
Ah j'ai vu ça passer !
Voilà !
Donc t'en as entendu parler !
Bah tout le monde en a entendu parler !
Parce qu'il sait se faire entendre ce monsieur !
Et donc il a dit...
Ah mais là c'est une honte et tout !
C'est une honte !
Ils ont placé...
Ils ont montré la monarchie comme étant des victimes, des atroces révolutionnaires...
Etc...
Alors Ubisoft ils s'enlèvent un peu les mains...
C'est un jeu...
Enfin...
C'était pas fait pour nous retracer l'histoire !
Est-ce qu'il y a vraiment ça dans le jeu ou pas ?
Mais j'en sais rien parce que j'y ai pas joué justement mais j'ai pas l'impression que ce soit le cas de ce que j'en ai vu !
Ou est-ce que c'est pas juste que c'est un jeu américain et que c'est forcément...
Non c'est canadien !
Ubisoft c'est français et le studio est au Canada, à Montréal !
D'accord mais je veux dire un jeu vidéo comme ça j'imagine qu'ils grossissent les traits à Hollywood le bordel !
Genre Robespierre is in the house ! You have to kill him man !
Le problème c'est pas que c'est de la politique !
Le problème c'est que comme j'ai pas joué au jeu je serais bien capable de dire si c'est vrai ou pas !
Moi j'ai pas l'impression que j'ai vu sur les vidéos que j'ai pu avoir !
Parce que moi j'imaginais plus genre un truc genre Robespierre qui fait les coups de pierre tournée, qui fait le saut périllé genre de chose !
Ah you can !
Avec Danton qui est là genre en train d'esquiver et tout !
Putain ça fera un bon jeu vidéo de baston quoi !
Robespierre versus Napoléon !
Paf paf paf !
Attina !
Yor et Mara avec sa baignoire !
Ah oui !
C'est vrai que c'est une bonne idée !
Il y avait un truc comme ça qui a été fait dans les années 80 jeux sur la zone politique notamment il y avait Reagan qui se battait contre Corbatchev et tout !
C'est vrai !
C'est sympa !
C'est un vieux jeu !
Donc voilà il fallait juste quand même en parler parce que moi j'ai trouvé ça plutôt drôle !
Ah ah ah !
Alors les ouf !
Et puisque tu parles jeu vidéo moi aussi j'ai parlé de jeux vidéo !
Vas-y vas-y ! Robespierre !
Alors je crois que je suis le seul à être tombé dans cette drogue de Candy Crush !
Ah oui oui !
Tu connais Candy Crush ?
Oui j'ai joué un peu mais je ne l'ai plus en fait !
T'es pas le seul ma fille de 9 ans aussi !
Tu sais c'est le jeu à la style BG Wellhead !
Tu peux répéter un peu ce que j'ai mal compris ?
BG Wellhead !
BG Wellhead ! D'accord !
On aligne les petits symboles par 3 pour les faire disparaître et puis ça fait tomber les...
Ou par 4 à tous !
Voilà !
Ça fait des super boules !
Bonne bande de symboles !
Alors Candy Crush c'est édité par la société King !
Oui !
C'est une société d'Europe !
Ils sont cotés au Nasdaq !
Et alors je sais pas si tu sais combien rapport Candy Crush en pognon !
C'est monstrueux !
Non mais à mon avis beaucoup !
Ça fait beaucoup !
En 2013, 567 millions de dollars !
Enfin c'est colossal !
Alors Candy Crush, je me rappelle c'était il y a 2 ans où on en avait parlé !
C'était 400 000 dollars par jour qui récupéraient juste avec les gens qui achètent les trucs dans les jeux !
En 2013 c'était 1,5 million de dollars par jour !
Quand je pense que c'est un stagiaire qui fait les graphistes, le mec doit être dégoûté !
Chiffre intéressant aussi, c'est qu'en réalité la plupart des revenus c'est 4% des joueurs qui en sont à l'origine !
Oui ! Ce qu'on appelle les accros !
Et à 96, ils sont des châtards !
Comme nous, ils ne payons jamais !
Mais voilà ! Le problème c'est quand une société, son modèle économique est basé sur un seul jeu,
l'effet de mode passe et puis les gens ils se lassent et puis ils y jouent plus !
Et donc les revenus commencent à baisser !
C'est qui est le cas pour Kingard !
Les mecs sont inquiets !
Ils ont monté plein d'autres jeux avec machin faherme !
Mais ça ne marche pas aussi bien !
Bah non à force on en a marre !
Alors que les mecs auraient été un peu intelligent !
Les bénéfices ils auraient, je ne sais pas, investi dans un truc de mercenaires ou un truc comme ça !
Qui va faire la guerre pour du pognon !
Donc là ça s'effrite !
Qu'est-ce qu'on fait quand on a un blockbuster qui marche de moins en moins ?
Produit dérivé !
Qu'est-ce que tu ferais toi ?
Le 2 !
Oui ! T'es fabuleuse !
Effectivement ! Ils ont sorti le 2 !
Une vraie businesswoman !
C'est Candy Crush Soda !
Soda !
Ah bah on n'est pas dans la merde !
Tu te commandes un Big Mac et puis tu files ça avec ?
Si vous avez une société ou une application qui utilise le mot soda, vous êtes dans la merde !
Est-ce qu'ils aiment bien un technique en justice ?
Alors votre serviteur l'a essayé ce week-end pour préparer la musique !
Aux chiottes !
Je suis retombé dans la diction !
Non non moi j'évite parce qu'après tu vas résilier ton assurance !
Donc j'ai essayé !
Alors, meilleur graphisme !
Il y a des petites nouveautés !
Vous pouvez faire des carrés, ce qui vous fait apparaître des poissons, lequel poisson va aller casser un truc à côté ?
C'est déjà les petits poissons dans le candy !
Oui mais sauf que t'avais pas le carré !
Parce que le petit poisson...
Et oui !
Je me prononce pas sur le sujet !
Achète le 2 vite !
C'est gratuit !
J'ai plus le 1 !
Et alors surtout il y a le soda !
Alors j'avoue, le truc du soda c'est rigolo !
Tu le secoues et puis ça l'explique ?
Non mais c'est pas loin !
C'est presque ça !
T'as presque trouvé le truc !
Alors souvenez-vous dans Candy Crush, comme dans la plupart des jeux, les petits jetons tombent par le haut !
Et puis quand tu fais des formes géométriques, ça continue à tomber, etc.
Alors qu'avec le soda, tu fais monter le niveau du soda, et tout ce qui est en dessous du soda, les pièces montent par le bas, alors que quand c'est au-dessus du soda elles descendent par le haut !
Ça a l'air totalement con et inintéressant !
Je me trompe peut-être !
C'est marrant !
Bon ça reste du Candy Crush évidemment !
Les mecs, ils font combien ? 1,5 million de dollars par jour ?
Ils sont ravis avec ça !
Au bout de 3 ans !
C'est difficile de renommer !
Le nouveau jeu il est pas mal !
Testez-le mais ne dépensez pas votre argent !
En plus ce jeu existe depuis très longtemps !
Moi j'avais un jeu comme ça il y a 5-6 ans où il fallait additionner des bijoux par deux !
C'est VG Wellhead !
C'est ça ?
Bidjouled !
Mais c'est dingue quand même en fait !
Parce que c'est pas un jeu nouveau !
Ils ont eu le talent de linker ça !
De rendre le jeu frustrant !
Avec Facebook !
Déjà il y a ça !
Avec Facebook aussi !
Et tu pouvais pas ouvrir ton Facebook sans que t'aies 50 demandes d'amis !
Ceux qui te disaient de jouer à ça !
Et puis le côté « Ah c'est ton culot ! »
Au niveau 100 !
Moi je suis au niveau 98 !
Je vais rejouer pour le battre !
Ils savent très bien jouer !
En même temps c'est PopCap qui a fait Bijouled !
Je pense pas qu'ils soient à plaindre quand même les mecs !
Non mais c'est rien !
Ils ont peut-être pas 500 millions de dollars !
PopCap ils ont plein de jeux différents !
Par exemple Big Money qui est très rigolo !
Ils ont Pizza Tycoon !
C'était pas Pizza Tycoon ?
Ouais mais il était vachement bien !
J'étais vachement fort à Pizza Tycoon !
C'est vrai qu'il était sympa !
Je sais pas il voit ma tête !
Moi c'était Frenzy Pizza !
Oui c'était ça !
Oui c'est Frenzy Pizza !
J'étais super bon !
On a fait les partisans !
Je suis le roi des pizzaïolos virtuels !
Ah si si si !
Ça se voit pas comme ça !
Par contre va pas bouffer chez lui !
Parce qu'il y a même une pizza au micro on dit te la rafre !
On va voir sur la pizza !
La champignons au fondage c'est lui le meilleur !
Allez parlons un peu de Spotify !
Qui est abonné à Spotify ici ?
En premium !
Enfin je connais très bien mais non !
J'ai une autre application physique donc voilà !
Tu me piques ma news sur Uber ou pas ?
Non !
Parle de Spotify !
Pourquoi tu parles de Uber ?
Non bon on se rend ça !
Tu m'as piqué mon was-off avec le mec qui a un truc dans le fion ou pas ?
Non !
Donc tout ça pour dire que Spotify va lancer bientôt probablement un nouveau service !
Pourquoi on le sait ?
Parce qu'un petit malin s'est amusé à aller fouiller dans le code source du programme et à trouver plein de fonctions
Mais il y a des compilés !
Qui comptent...
Qui ne sont pas encore sur le site effectivement et qui surtout vont a priori être lancés très très bientôt !
Et ça nous concerne puisque ce sont des fonctions de podcast !
Et apparemment Spotify s'apprête à se lancer de façon frontale contre iTunes spécialement...
Il faut qu'on se foute dessus là !
Tu viens de dire va-t-on retrouver le Capitaine sur...
Ah oui bah oui c'est un peu forcé !
Toute la merde qu'on fait sur Spotify !
Je veux dire 500 heures d'enregistrement quand ils vont les bouffer !
On arrive avec nos 196 numéros !
Surtout s'ils fournissent les serveurs parce que c'est très possible qu'ils le fassent que fait pas iTunes actuellement !
Et tu crois qu'on pourrait essayer de se faire de la thune ?
Ah c'est à voir !
Alors qu'est-ce qu'ils disent ?
Parce que bon tu pourrais dire Spotify ils en ont rien à battre ils ont pas d'argent à gagner dessus !
Mais apparemment ce qu'ils voudraient faire c'est être plus présent dans les véhicules connectés !
Donc toutes les voitures qui sont connectées directement !
Qu'ils puissent pas...
Je sais pas si c'est vraiment le podcast qui leur rapportera ça !
Non mais le fait de dire ah tiens j'ai Spotify dans ma bagnole et je vais pouvoir écouter des podcasts !
Et c'est pour quand ça ?
Et c'est gratos surtout !
Pour eux ça leur coûte strictement rien !
Alors ça a été découvert dans le code donc il n'y a rien eu d'annoncé !
Les mecs pensent que c'est pour très bientôt donc on compte 2-3 mois peut-être !
Et donc une nouvelle ère sous radon !
Et puis voilà l'apéro du Capitaine sur Spotify !
On sera riches !
Quand je te dis !
T'arrives au bon moment !
Voilà exactement !
Richesse !
Et ouais richesse !
Gloire !
Et peut-être que voilà quand tu...
Dans ta voiture toi le routier qui dans ton camion t'arrête sur les aires d'autoroute
peut-être que ton véhicule sera connecté !
Viens Spotify !
Ils sont déjà nombreux à nous écouter !
Big up les routiers !
Ouais big up à vous !
Et bien puisque tu parles de Spotify et bien moi aussi !
Et bien Spotify vient de conclure un partenariat avec Uber !
Ah !
Ouais !
Tu te moqués de moi tout à l'heure !
Alors pourquoi un partenariat ?
Et bien tout simplement !
J'ai l'impression que Uber quand même ils essayent de faire les partenariats avec tout le monde !
Pas touche à Uber !
Non mais moi là t'as mis Uber !
Ah je suis une défendante !
T'es une Uberiste !
Ah non mais je...
Mais il faut quand même des partenariats avec tout et n'importe quoi quand même !
T'es qu'il nous avait envoyé une invitation pour le festival de Cannes en jet privé !
Bon fallait payer le retour !
Faut les payer !
Faut les payer le retour !
Dans l'allée il était gradé !
Faut les revenir en vélo aussi !
Pas touche à Uber !
Angèle voilà ! T'as ton application Uber !
Je pense que t'as ton petit compte et tout !
Tu es accro à ça !
Et parallèlement supposons tu as aussi ton compte Spotify et puis t'as ta liste de lecture de tes chansons préférées !
Oui tu peux brancher ton truc sur Uber quoi en gros !
Et bien quand tu arrives dans le Uber...
Ah là c'est fort !
Parce que Spotify a balancé la playlist dans le téléphone du mec qui conduit...
Et là c'est l'horreur !
C'est que des chansons paillardes !
L'apéro du Captain !
J'allais dire hé l'apéro du Captain ! Hé Uber !
Ah putain ça c'est fort quoi !
Et là tu rends...
Ça valera le coup de lui faire que du Uber si tu veux pour habitué les mecs à nous écouter quoi !
Avec des couches à vous quoi !
Est-ce que le mec sera capable de voir par avance ce qu'il va jouer et d'annuler la course quoi !
Non pas ça !
Ah putain merde !
Et donc tu...
Et moi j'ai appris qu'on est noté d'ailleurs chez Uber les clients !
Ah je sais pas !
Il note les clients !
Attends je ne savais pas ça !
J'ai 5 étoiles !
Pas mal !
J'ai 5 étoiles je ne savais pas le mec m'a dit qu'on était aussi noté !
D'accord !
C'est intéressant parce que ça c'est une première fois que j'entends parler de ça !
Et bah en fait ouais le chauffeur me disait qu'il pouvait noter pour savoir si le client est un gros con !
Ouais voilà !
Et se permettre de refuser une course ou pas !
C'est pas faux non plus !
C'est pas con !
C'est vrai que c'est le mec c'est un gros dégueulasse qui est en train de se frotter derrière !
Ouais mais c'est pas parce que regarde nous !
Ils expliquent aussi pourquoi la note ils vont pas donner !
Mais c'est pas si con pour une fois !
Nous l'utilisation on fait juste en pro pour accompagner des gens donc c'est jamais la même personne !
Ouais c'est ça !
Donc euh...
C'est un peu con si il y en a un qui vomit dans l'Uber !
Non mais parce qu'en fait ils partagent en fait les notes !
Tous les gens qui sont pris à cette heure là, à cette adresse là ils vomissent tous dans la voiture !
Non mais en fait il y a le compte puisque Uber on a un compte avec notre nom !
Et en fait c'est notre nom même si le chauffeur nous avait pris qu'une fois où il dit aux autres
Attention faites gaffe !
Gentil et pas gentil !
En même temps c'est pas con !
Je sais pas si Yannick Nils seraient très content de ça !
C'est ce que j'allais te dire !
Ça nous remet un peu aussi à notre place en tant que client où on oublie un petit peu d'être gentil je trouve !
Et d'être aimable !
C'est eux ! Je suis tellement content de ne pas être dans un taxi que généralement je suis relativement gentil avec les mecs d'Uber !
Parce qu'Uber ils sont super cool donc voilà !
Ils ont pas le genre en même temps quand tu gagnes 3 euros de l'heure !
Alors il faut être Spotify Premium !
Mais si vous êtes Spotify Premium !
Et bah dans ce cas là tu rentres dans ton Uber et là t'as ta playlist préférée dans la bagnole !
Répare toi à voir ta note qui baisse si tu défuses de la merde !
Mais qu'est-ce que c'est que c'est sans bavarois !
Alors très gentil mais alors au niveau du son de la merde donc !
Une playlist Tata Yoyo pendant 3 heures j'en pouvais plus quoi !
J'ai la jeune villier avec ça !
J'ai traversé toute la cité à Sartreville avec Tata Yoyo !
Plus jamais quoi !
Une étoile quoi !
Donc voilà !
Donc toi tu te foutais de moi avec le partenaire Uber mais non !
C'est cool comme truc !
Alors pour le moment c'est qu'aux Etats-Unis hein !
Mais bientôt en France !
J'espère tellement vite quoi !
Bientôt en France pour que tu puisses passer Tata Yoyo !
C'est tellement un exemple de la bonne mauvaise idée quoi !
Si tu veux !
Ca a l'air génial comme ça mais quand les mecs vont subir la musique des autres !
Ils vont plus en pouvoir sérieusement !
Ouais !
Surtout s'il y a des podcasts en plus ça va être l'horreur !
Le client est roi !
Exactement !
Ouais mais enfin moi je sais que je leur demande jamais forcément une radio !
Sauf si vraiment le mec me passe une radio de merde !
Mais sinon je laisse la musique...
Ah mais si t'as le choix avant de rentrer dans le...
C'est-à-dire qu'à peine t'es rentré dans ta caisse il y a ta musique !
Si ça se trouve il te demandera même pas !
Il va se synchroniser automatiquement !
Non mais c'est ça !
Ca se synchronise automatiquement !
Ah !
Et tu peux même quand t'es dans la bagnole
paraît-il modifier ta playlist en temps réel !
Et tata Yoyo j'en peux plus !
Allez paf ! Bécacide !
Ouais !
Allez Carlos !
On est bien là !
Les Legos !
Est-ce que tu aimes les Legos ?
Qui n'aime pas les Legos ?
Qui n'aime pas jouer ?
Mes ne voient ont droit à leurs Legos !
Alors Legos c'est un peu les rois de la franchise !
C'est ce qui les a sauvés quoi !
Grâce aux franchises ils sont passés de la compagnie qui était en train de crever
à la première compagnie de jouer au monde !
Devant Asbro aussi !
Oui ! Devant tous les autres de toute façon !
Ah bon ?
Alors évidemment les franchises lesquelles vous viennent à l'esprit tout de suite ?
Star Wars !
Evidemment ! C'est la première de loin !
C'est genre 20 fois la seconde !
Lord of the Ring ?
Non !
Je ne sais rien je ne sais même plus qui en fait d'autres !
Marvel !
Qu'est-ce qu'il y a chez Legos ?
Disney !
Il y a Harry Potter !
Voilà Harry Potter !
Elle a trouvé !
La deuxième c'est Harry Potter mais qui est quand même très très loin derrière Star Wars !
Et ensuite apparemment ce serait entre Indiana Jones et Toy Story la troisième !
Mais il y en a des nouvelles !
Je ne sais pas qu'il y avait des nouvelles !
Il y en a une déjà qui a annoncé on n'est pas encore...
La Reine des Neiges !
Non !
Les PNB !
Des livrets !
Ça dit j'ai vu la maison Simpson ils ont fait un...
C'est des blocs de glace tu sais dans la boîte !
Pardon non mais franchement je suis désolée !
Oh des Legos qui fondent !
Oh trop fort !
T'aurais un truc que tu mets dans ton frigo ça te fait des pièces de Lego en glace !
Bien sûr !
C'est censé être quoi un film ou un dessin animé plus ?
Alors les...
Non non c'est une série !
Les nouveaux là !
Walking Dead !
Oh merde !
Mais ce sera bien !
Texter !
Celle dont on se doute elle est pas annoncée officiellement !
Game of Thrones !
C'est une grosse série !
On ne va tous lui faire un autre !
Dexter !
Un indice !
C'est une série britannique !
Ah !
Sherlock !
Game of Thrones ?
Non !
C'est pas britannique !
Pas Sherlock !
Docteur Woo !
J'avais des chapeaux de moulons et bottes de cuir !
Ça c'est pas encore annoncé officiellement mais ils pensent que ça va se faire discuter !
Amicalement votre !
Benil !
Mr Bean !
Il y en a une autre qui s'ont annoncée !
Tom Sellech !
Magnum !
C'est quoi ?
Alors...
Est-ce que tu crois qu'ils feront chips ?
Je sais pas !
André et Willy !
Qu'ils fassent des Lego porno !
Par contre !
Ah oui !
Ça doit exister ça !
Ça existe mais c'est pas officiel !
Oui c'est pas officiel bien sûr !
Il y avait un mec...
Il y avait un...
J'en parlera pas !
Bref !
Ah oui !
Qui faisait les films animation Lego de cul ?
Non non !
Il y avait un artiste qui avait demandé à Lego un partenariat pour faire une oeuvre si tu veux !
Et en fait c'était très glauque mais bref !
D'accord !
Bon on va éviter le glauque !
Mais nous c'est quoi les deuxièmes ?
Donc !
Là il y a une série qui a été annoncée qui va sortir en 7 Lego ça y est !
Donc après les Simpsons qui viennent de sortir 200€ la maison Simpsons !
Ça commence à devenir des objets de luxe !
Sans spars !
Non !
Américaine ?
Américaine dalle !
Hein ?
Non !
Alors une des séries qui fait un carton actuellement aux Etats-Unis depuis plusieurs années...
Codes of Anarchy !
Indice ?
House of Cards !
The Big Bang Theory !
Oh !
C'est gentillier !
Oh oui mais ça va avec en même temps !
Ça veut dire que pour qu'ils sortent une série Lego sur Big Bang Theory...
Ça va avec en même temps !
Oui !
Tous les geeks vont s'acheter ça immédiatement !
Mais ça veut dire qu'à mon avis on a pas fini de se bouffer de la franchise parce que là ils sont partis sur un rythme...
Sur la série télé c'est assez...
Ouais ça va y aller quoi !
Je veux des Walking Dead moi !
Bah écoute il faut demander !
Tu sais qu'il y a un site qui s'appelle je sais plus comment...
Pro-détective avec les scènes de meurtre et tout !
Bah oui mais oui !
Bah moi ils vont éviter les trucs un peu trop glauque !
C'est moche !
Et par contre t'as un site Lego qui te permet de créer ton propre kit !
T'as un truc en 3D tu le crées, tu peux proposer à Lego et s'ils aiment beaucoup ils te font une boîte !
Ils font une vraie boîte !
Ah c'est bien !
Même que du touche d'y balle je crois !
Et c'est comme ça que la voiture de retour vers le futur est arrivée sur le marché !
On marche pas con !
Ils y avaient pas pensé avant !
Ils sont un peu con quand même !
Bah non mais ça...
Les ingénieurs chez Lego ils sont un peu con !
Ça leur permet de voir un peu de sentir le marché !
Ah ouais ça ça marche !
Je comprends bien !
Peut-être qu'on va le faire finalement !
Voilà c'était tout !
Allez j'ai encore deux petites news sur Amazon !
Oh putain !
Vas-y !
La première je sais pas si vous avez vu le truc mais Amazon a battu Google et Booker ils ont acheté l'extension .book sur internet !
Ils deviennent le registraire de .book !
C'est génial !
Qui vont garder pour eux ?
Ou ils vont leur demander ?
On sait pas !
Alors ils auraient acheté ça entre 5 et 10 millions de dollars !
On sait pas exactement ce qu'il en est !
Donc voilà !
Donc ce qui est assez étrange c'est qu'Amazon il est libraire, il est éditeur de livres et maintenant il devient dépositeur du nom .book !
Mais ça fait très longtemps qu'Amazon est dans le business entre autres de l'hébergement avec leur système S3
Ils hébergent énormément de sites, les plus gros sites de la planète en termes de besoins en bande passante sont hébergés par Amazon aujourd'hui !
Alors évidemment les mecs sont furieux contre l'ICANN qui est le régulateur mondial !
Pas normal ! C'est une immédiatrice !
Parce que c'est des noms génériques finalement qu'ils sont en train de vendre et d'ailleurs en ce moment je crois qu'il y a une autre polémique sur le point wine ou le point vin !
Ouais on en avait parlé il y a quelques mois effectivement !
La France n'est pas contente, elle veut pas que le point wine ou le point vin arrivent !
Le point Godwin !
Je me demande si le point Godwin n'a pas... il n'y a pas quelqu'un qui avait demandé l'extension mais je pense qu'il était refusé !
Deuxième petite news Amazon, vous savez qu'ils étaient en fight total avec Hachette aux Etats-Unis pour la distribution des livres
puisqu'Amazon voulait imposer en matière de livres électroniques à Hachette d'avoir un prix unique 9,99$
Et chez Hachette ils étaient furax, ils voulaient pas !
Ils disaient fuck you !
Tu veux dire qu'ils voulaient pas acheter ?
Ha ha ha ha !
Donc ils avaient d'ailleurs le soutien aux Hachette avec le soutien de 900 auteurs dont Stephen King par exemple !
Qui étaient réunis sous la bannière des authors United contre Amazon !
Alors Amazon pour se batailler contre Hachette il livrait les livres avec beaucoup de retard, ils avaient plus de stock !
C'était un peu le fléau !
Oh ! Pas mal !
Et finalement ils ont réussi à trouver un deal il y a quelques jours, on sait pas exactement ce qu'il y a dans le deal
mais semblerait-il Hachette garde le droit de fixer le prix de ses livres
mais par contre plus le prix serait bas et se rapproche des 9,99€ voulu par Hachette
plus la marge de Hachette est plus élevée par rapport à un livre un peu plus cher !
Avec eux c'est marche ou crève !
Bah c'est le problème des monopoles, enfin quasi monopoles c'est que bon au final ils font ce qu'ils veulent !
Voilà c'est ça !
Voilà exactement !
Voilà c'était les petites news Hachette !
Allez on terminera typiquement avec 2-3 news et puis on passe à la suite !
Alors Ebola bien sûr !
Ah Ebola c'est vrai !
Vous avez quasiment tout joué je suis sûr au jeu Plague Inc !
Ah non !
C'est le jeu de simulation de virus !
Voilà c'est un jeu de simulation de virus en fait !
Ah oui et PMOT on a parlé tout à l'heure !
C'est absolument excellent !
Est-ce que tu as acheté ta petite peluche virus ?
Non !
Non mais j'ai vu quelqu'un qui a été très très tenté sur internet on a trouvé un site...
La peluche Syphilis elle est classe !
Ouais il y a 3 ou 4 semaines !
Pardon !
Ouais c'est des peluches en forme de virus !
C'est des peluches en forme de virus et c'est super mignon !
Et donc Syphilis elle est super !
Ouais ouais !
Avec Katsuni on a kiffé tous les deux !
La Syphilis c'est mignon c'est la première fois quand même !
La Syphilis c'est assez mignonne !
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Il y a le virus de la grippe qui est assez sympa aussi !
T'en as plein d'autres !
Bah Ebola était pas mal !
Mais c'est un peluche !
Il est moins marrant Ebola !
Ok !
Donc tout ça pour dire que Ebola justement a multiplié apparemment par 3 ou 4 les ventes de Plague Inc !
Qui est un jeu en fait où tu commences sur...
Donc c'est une application sur tablette, iPhone, etc...
Et donc tu commences avec un patient zéro !
Et tu vas développer peu à peu ton virus, tu vas lui donner des caractéristiques
Donc pour qu'il se reproduise plus vite, pour qu'il soit plus résistant à tel truc...
Le but étant de tuer l'humanité !
Voilà évidemment !
C'est cool !
Et non mais c'est un jeu qui est assez instructif et d'ailleurs apparemment il y a des professeurs qui l'utilisent en classe
Pour montrer à leurs élèves de quelle façon le virus peut se reproduire, etc...
C'est assez bien foutu !
Je sais pas moi j'ai déjà réussi à tuer deux fois l'humanité effectivement !
Tu as lu la news quand même sur Wikipédia !
Ah bon ?
Ils sont en train d'étudier à priori !
Wikipédia pourrait permettre, si tu veux en étudiant les consultations des pages,
d'enrayer les épidémies, enfin les maladies...
Oui mais ça c'est le big data ! Google le fait déjà depuis longtemps !
Google peut repérer quand il y a une épidémie de grippe par exemple
parce que les recherches sont de plus en plus grandes sur tels symptômes, etc...
On avait parlé mais là ils sont en train d'avoir une section si tu veux dédiée à ça,
les mecs qui regardent en fonction des consultations des pages pour enrayer une épidémie !
Voilà, pourquoi pas ?
C'est plutôt pas mal !
C'est pas mal !
Une petite news Google !
Ah bon, ah d'accord !
C'est vrai que t'avais fini !
Alors Angèle je pense que t'es comme moi, le problème c'est que pour...
Tu as fait ça là quand même !
On va se parler deux secondes toi et moi !
Ne t'inquiète pas !
Alors ton père vient de se faire opérer, il osait pas te les dire mais...
Non ce que j'allais dire c'est que toi et moi on a le même problème c'est que pour...
De constipation ?
Non !
On a tout...
Le 4 quart ! Hésite pas à taper un coup de 4 quart !
Le problème quand tu dois aller prendre ton jet privé c'est que l'aéroport est jamais à côté !
Ah l'aéroport est loin !
Tous les jours voilà pour aller faire...
On va envoyer Uber pour t'emmener à l'aéroport !
Ouais voilà pour acheter ma baguette c'est chiant !
Tu dois aller au Bourget, faut prendre le RER pour aller choper ton jet privé, c'est chiant !
C'est chiant !
Et bah les mecs de Google ils ont le même problème !
Ah !
Parce que pour aller...
Pour les patrons de Google ou les cadres de haut niveau chez Google, c'est loin pour aller choper le jet privé quand on a des trucs...
Oh j'en ai marre !
Quand on est pressé !
Je suis fatigué leur compréh !
Ils ont fait quoi ? Ils ont construit une petite route pour tout ça...
Ah ils ont fait mieux !
Ils ont fait mieux !
Alors c'est via leur...
Le RER privé pour aller au jet privé !
Bien mieux !
Donc Google il faut savoir ils ont une petite filiale qui s'appelle Planetary Venture avec quoi ils achètent des trucs !
Ils ont acheté un jumbo jet comme ça !
Non ! Ils ont déjà des avions en fait !
Oui mais le premier jumbo jet qu'ils ont acheté ça m'a remont déjà il y a un bout de temps !
Là ils ont trouvé le truc ! Ils ont trouvé un aéroport pas loin !
Un aéroport ?
Ah ils ont construit un aéroport !
Non ils ont acheté !
Ils ont trouvé un aéroport de la NASA qui était pas loin !
Oh le gars !
Celui de Moffet Field !
Au rabais !
Il est juste à côté de Mountain View là où est le siège social de la société !
Ça tombe bien !
Alors je vous présente le bien immobilier si vous avez envie de l'acheter !
40 hectares de terrain avec 3 hangars, un bâtiment de contrôle aérien, 2 pistes et un terrain de golf !
C'est un peu petit moi je trouve !
C'est un aérodrome quoi !
C'est pas un peu dangereux d'avoir l'aéroport et le terrain de golf juste à côté ?
Non ! Pas du tout !
Alors...
Ça dépend de quelle part tu prends !
Alors ils ont signé un bail !
Ils ont signé un bail de 60 ans tout de même !
Est-ce que vous savez combien est le montant du loyer ?
Ils ont pas acheté alors !
Ils ont loué sur 60 ans !
Attends ils ont un terrain de golf !
Alors je reprends !
40 hectares avec des pistes !
D'accord !
J'ai mal à me représenter ce que ça représente 40 hectares !
C'est grand !
Oui effectivement !
Un hectare c'est 10 000 m² !
Voilà !
En kilomètres carrés c'est combien ?
Donc ça fait 400 000 m² !
Alors 10 kilomètres carrés !
Non !
Voilà !
Pose des questions pour les embrouilliers !
Un hectare c'est 10 000 m² !
10 kilomètres carrés !
Donc 40 c'est...
Bon vas-y restez en hectares c'est pas grave !
C'est 400 000 m² !
C'est très grand !
C'est grand dans la place !
Je sais pas !
Un hectomètre carré alors !
Un tiers...
Un tiers en golf !
Moi je dirais à peu près 200 millions !
Par an ?
Non c'est un peu cher !
Non !
Sur les 60 ans !
Les loyers annuels est de 20 millions de dollars !
20 millions !
C'est une paille pour eux !
Pour eux c'est une paille !
Ce qui représente sur 60 ans 1,16 milliard de dollars !
Ça va !
Bon évidemment c'est déductible !
Ils ont même pas eu une petite ristourne et tout quand même !
Ils ont promis ils ferait 200 millions de dollars d'investissement !
Et bah vie !
Parce qu'il faut quand même remettre à niveau Léo, la salle d'attente, la buvette !
Il y aura tous les robots qu'ils ont achetés qui vont pouvoir se balader sur le terrain de golf !
Alors ils ont effectivement prévu de faire des tests techno !
Ils vont servir aussi du terrain pour ça !
Pour tester des nouvelles technologies !
Terminator !
Les bombes nucléaires !
C'est cool non ?
Ouais ouais ouais !
Et enfin les mecs vont pouvoir prendre le jet facilement !
Ah ouf !
Et alors ton père tu pourras enfin aller là-bas tranquillement !
Moi on m'invite pas !
Pleurons ! Pleurons sur une technologie qui disparaît aujourd'hui !
La faute à notre gouvernement !
Et oui ! Le choc de simplification est passé par là !
Adieu la Prisperitel !
La Prisperitel disparaît !
Alors il faut savoir il y a une histoire derrière la Prisperitel !
Ce que tu peux te dire et tout c'est...
On s'en fout !
Non non mais...
Il y a une histoire derrière la Prisperitel !
Parce qu'en fait c'était...
Captain Web conte nous l'histoire de la Prisperitel !
Oui !
La magnifique histoire, le conte de fées de la Prisperitel !
Ça c'est un truc franco-français de norme !
Dans les années 80 qu'est-ce qu'il se passe ?
Les japonais arrivent et envoient tous leurs télévisateurs sur notre marché !
Donc qu'est-ce qu'il faut ?
Enculé !
Voilà !
Donc là le gouvernement français évidemment légèrement aiguillonné par un lobby quelconque
La peur surtout du jaune !
Le lobby, le SCART !
Calme-toi alors ton père !
Le SCART, le syndicat des constructeurs d'appareils, radiorecepteurs et téléviseurs !
Non mais c'est ça !
Les mecs avaient peur !
Les mecs allaient déferler avec leurs trucs électroniques pas chers !
Ils allaient casser la technologie française qui était déjà à chier !
Exactement !
Le syndicat des constructeurs d'appareils, radiorecepteurs et téléviseurs, le SCART !
Ça fait un peu nonter la James Bond quoi !
Le SCART arrive et ils ont une super idée !
Mais on va les niquer !
On va les obliger à foutre une prise que personne d'autre aura au monde !
La prise Péritel !
Merveille de la haute définition française !
La prise Péritel était un outil de défense contre les Japonais !
Exactement !
La prise Dark !
Evidemment à la fin des années 70 donc ils votent ce truc !
Désormais pour être commercialisé en France, tout téléviseur doit avoir une prise Péritel !
Donc là ils se marrent, ils font « Ah on les a bien niqués ! »
Six mois après les mecs arrivent avec tous leurs téléviseurs ont des prises Péritels !
Le drame ! Et donc au final ça ne change rien !
Mais aujourd'hui encore, 30 ans après, tous les téléviseurs en France sont obligés d'avoir une prise Péritel !
Si tu achètes un téléviseur aujourd'hui...
Jusqu'à aujourd'hui !
Jusqu'à au 1er janvier, à partir du 1er janvier, ce sera terminé !
Désormais ça ne servira plus à rien !
Mais si tu as des prises Péritels encore aujourd'hui sur tes postes, c'est à cause de ça !
C'est une belle histoire !
Mais les consoles de jeux c'était Péritel !
Tout était en Péritel !
Ce qui est assez amusant, c'est qu'apparemment le même syndicat a fait pression auprès du gouvernement pour qu'ils virent la loi, parce que ça leur coûtait trop cher de faire ces trucs-là, dont plus personne n'avait besoin !
J'aime bien, c'est magnifique !
Un beau conte de fées modernes !
Angel, on arrive à la fin des news, est-ce que tu utilises Tinder ?
Ah !
Non !
Pourquoi ? Pourquoi n'utilises-tu pas Tinder pour rencontrer des gens charmants ?
Je suis un peu allergique à tout ce qui est réseaux sociaux, sites de rencontres, en fait, je...
Voilà, je m'aime peut-être du fait de mon ancien métier aussi, etc.
Et puis je sais pas, j'ai l'impression que les gens sont un peu faux...
Enfin, tu ne sais pas à quoi t'attendre et j'ai un peu...
Donc non !
Et comme je n'ai pas envie que tout le monde capte ma gueule et où je suis...
Ah bah tiens, elle est là, celle-là, on va aller la voir !
Tu peux faire comme alors ton père qui met une cagoule sur Tinder !
Il n'a pas beaucoup de matchs mais...
Je ne suis pas sur Tinder !
Donc non, non, je l'ai téléchargé une fois parce que tout le monde en parlait, donc je voulais voir à quoi ça ressemblait...
J'ai dû faire défiler à peu près 100 mecs en disant non, non, non...
Parce qu'en fait le mec avec un gosse sur sa photo, avec une meuf sur sa photo...
C'est Captain Bob !
C'est quand même assez fantastique où le mec bourré et tout, t'es là vraiment ?
Sousley, c'est censé te représenter et tu veux drailler avec ça ?
Bon allez, sur une centaine, il y en avait combien qui était acceptable ?
Allez, t'en as sélectionné combien sur 100 ?
Ben j'en ai pas sélectionné, j'ai matché personne !
Si t'avais dû matcher...
J'aurais dit une dizaine...
Peut-être...
Une dizaine ? Ah ouais, quand ?
Sur 100 ?
C'est 10% ? C'est pas si mal quoi !
T'es compliqué quand même !
Ouais, je suis un peu chiante de même !
Mais nous les mecs, on est moins difficiles, c'est facilement assuré !
Oui non, parce que Captain Bob, il a matché beaucoup lui !
Non mais ça, une paire de sang !
Ouais mais ça, ça va, ça va, ça va...
70 ans, non, peut-être pas...
Même la 70 ans !
Mais 69, ça passe !
Même la girafe !
Alors après, une erreur est toujours possible, tu fais...
Clac ! Ah zut ! Merde !
Et là, tu peux plus revenir en arrière, c'est le drame !
Heureusement, Tinder a pensé à toi, apparemment !
Une nouvelle version, Tinder Plus, va sortir bientôt !
Avec un bouton annulation !
Mais c'est la version payante !
Et c'est la version payante, oui !
C'est une arnaque, ça !
Parce que tu matches et en fait finalement, oh puis non !
T'as un faux espoir la personne en face !
Oui, c'est vrai que c'est un peu salaud !
Bah oui !
Non mais justement, c'est avant que le match de l'enfer,
si tu veux que quelqu'un te matche, que tu voulais surtout pas te rapprocher,
et que donc tu te fais en contact avec elle, tu peux annuler avant !
C'est ça le but !
Parce que sinon, une fois que t'es matché, tu peux laisser tomber le truc !
Ouais, c'est un peu...
Bref !
Non mais le truc génial, c'est de te faire payer pour ça !
Mais j'ai une nouvelle application qui ressemble un peu à ça là, qui est sortie,
et apparemment qui fait...
Tu croises quelqu'un dans la rue, tu peux dire où tu étais et que tu as croisé telle personne,
et les gens qui ont cette application le disent !
Donc tu peux retrouver les gens que t'as croisés par exemple dans la rue,
dans le métro, avec qui tu as eu peut-être un coup de foudre, un ice contact,
et tu peux essayer de les retrouver !
Ça veut dire déjà qu'il faut que la personne ait l'application,
et ensuite que les deux au même moment se disent
« Ah j'ai croisé ce mec-là dans le métro ! »
En fait, tu n'es pas obligé de dire que tu as croisé,
mais tu peux dire « J'étais là, j'ai vu telle personne,
et toutes les personnes là peuvent dire... »
Et en fait ça va te dire « Mais il y avait toutes ces personnes-là
qui sont de l'application qui étaient là ce jour-là,
dans la cave ce jour-là, il y avait... »
Il y avait des champions !
A essayer donc !
Une application à essayer !
Donc on verra Tinder plus, c'est pas encore ce que tu as plus !
Peut-être !
Allez enfin une petite news d'horcelle !
On a oublié une news quand même !
Laquelle ?
L'agence tout geek qui est gagnée !
Ah oui !
On va en parler !
On va faire une expédition du Capitaine !
Tu peux préparer le jingle !
Je ne t'ai pas prévenu !
Il n'avait pas compris !
Donc là c'est une petite news d'horcelle !
C'est parti !
Et la minuta Marc d'horcelle !
Pour toi, Maquettelle !
Marc d'horcelle !
Tant de seconde !
Je ne demande pas qui c'est qui a fait ça !
J'aimerais beaucoup qu'on parle toute fin de ce jingle !
Il faut demander à celui qui a fait le jingle !
C'est lui qui a fait les prises de son !
C'est quoi ce petit...
C'est tout, c'est une gorge profonde, c'est mal passé, qu'est-ce qui se passe ?
La vallée de travers !
Ma femme avait un rhum ce jour-là !
Une grippe, une branche !
Ça arrive !
Une petite news, ça m'a fait penser à un article que tu as fait il n'y a pas longtemps !
Puisque tu fais des chroniques !
Oui !
Pour...
Colmax !
Exact !
Figure-toi qu'il y a un prix, mais tu en as peut-être déjà parlé,
qui est une sorte de prix comme les awards, comme les prix littéraires, le gongour, tout ça !
Sauf que c'est le Goncourt !
Le Goncourt !
Et donc c'est le prix de la pire scène de sexe de l'année dans la littérature !
Ah ! Dans la littérature !
Dans la littérature !
Attention, pas dans le cinéma, parce que dans le cinéma...
Ça pourrait être très drôle dans le porno !
D'accord !
Il y en a certains qui ne seraient pas contents, mais ça serait très drôle !
Ah bah il y aurait eu...
Ah ouais, mais...
Ton truc avec les 7 nains !
Ah ouais, magnifique !
Ah, tu l'as lancé sur son truc !
Ah !
C'est celui-là !
Mais ce n'est pas moi !
Non, ce n'est pas toi !
Moi j'ai joué Alice au Pays des Merveilles, ça n'a pas du tout la même chose !
Et la Mère Noël !
Et ça je l'ai acheté à Hong Kong, n'est-ce pas ?
Et il y avait un mec en armure et tout ?
Non !
Je le dis à chaque fois et c'est 7 véritables nains !
Et je me rappellerai toujours toute ma vie, j'ai déjà raconté plusieurs fois,
de la tête du mec à Hong Kong qui m'a regardé dans les yeux,
avec un air tellement désespéré !
Vraiment, tu veux acheter ça quoi !
C'est ça !
Ma femme était cachée derrière, elle était sortie pour être sûre qu'on la voit pas en même temps !
Je ne le regrette pas si tu vois, c'est une merveille !
Bref !
Tout ça pour dire voilà...
Mais quelle...
Il y a la pire scène de sexe dans la littérature !
Oui mais j'ai l'entend de penser plutôt !
50 nuances de Grey serait pas mal quand même pour participer à ce qu'on peut être !
Parce que franchement en vrai c'est de la merde !
Je l'ai pas lu !
Bah...
Pour toi ça a l'air de faire un carton quoi !
Ah ouais ça fait un carton !
Faut vraiment que tu veux une critique !
Bah vas-y !
Je l'ai lu par curiosité puisque forcément beaucoup ont parlé et on se demande ce qui attire autant,
pourquoi cette sexualité d'un coup soit disant dépravée attire aussi !
C'est un peu SM c'est ça ?
C'est censé être SM sauf qu'il y a finalement beaucoup de livres qui existent dans la littérature
qui sont beaucoup plus SM que ce livre donc c'est pas du tout une nouveauté !
En fait c'est vraiment un roman un peu à l'eau de rose, le mec tombe amoureux au bout de deux rendez-vous finalement
c'est censé être un mec qui tombe pas amoureux, il tombe amoureux !
Et j'ai lu le premier livre assez vite parce que je suis quelqu'un qui l'it vide donc en trois jours à peine !
Le dernier je l'ai lu en quatre mois !
Je le lisais vraiment genre une page par page genre...
C'est t'embarer quoi !
C'est hyper répétitif !
Bah déjà c'est hyper répétitif dans le texte !
Il lui caresse les cheveux 500 000 fois, enfin voilà c'est toujours la même chose !
Elle jouit, puis c'est pas réaliste, enfin elle a 21 ans, elle est vierge et direct à semer au SM
et elle a un orgasme dès le premier déjà !
Comment tu sais que c'est un orgasme ?
À chaque fois enfin c'est un peu trop... il n'y a vraiment pas de réalité et c'est bien l'histoire d'amour mais ça tombe trop bateau quoi !
Lors ton père a déjà procuré des orgasmes à plusieurs vierges !
À 12 ans ça compte pas !
Je peux aussi le dire mais tu l'as dit moi !
Je sors ! C'est ignoble !
Question sérieuse, t'aurais pas envie d'écrire mieux justement que 50 millions de vies ?
Non parce qu'en fait justement le SM c'est assez particulier !
Non mais pas nécessairement sur le SM !
Il y a beaucoup de livres qui existent sur ça, il est très bon !
Et en plus justement le SM, je sais pas, il lui fout trois fessées !
Ils sont même pas passés par l'anal au bout du troisième livre et c'est censé être SM !
Non mais à un moment donné il y a juste des trucs !
Il y a des étapes, oui !
Tu veux dire que c'est un peu le SM pour les nuls quoi grosso modo !
Je pense que c'est l'histoire d'Amont, ça a été tourné très bien, il y a une bonne pub derrière etc.
Donc ça se lit mais ça se lit !
C'est pour le grand public quoi !
Je pense pas que ça vaut la pub qu'on en a fait en fait !
Alors en l'occurrence pour l'histoire de la pire scène de sexe de l'année, il y a deux exemples !
Ah tu vas les lire !
Bah ouais, il y a une phrase surtout qui apparemment a beaucoup plu et c'est pour ça qu'ils ont été sélectionnés, ils font partie de la shortlist des pires scènes de sexe de l'année !
Alors c'est Richard Flanagan !
Alors là je cite !
Richard Flanagan ?
Oui !
Ah non c'est le nom de Tom Cruise dans ce film !
J'en sais rien du tout !
Je cite !
Il a embrassé le tracé rose et mince qu'avait laissé l'élastique de sa culotte, cerclant son ventre comme la ligne de l'équateur entoure la terre !
Effectivement c'est très mauvais !
Il y a pas vraiment de sexe là pour l'instant !
Et bien alors le favori qui semblerait à de fortes chances de remporter le prix cette année, c'est Mei Lan Tan !
Alors je pense que c'est un chinois ou une chinoise !
Et donc je vais vous citer !
J'avais oublié à son propos qu'elle avait la bouche la plus petite et la plus chaude qui soit, comme si elle avait de la lave dans les joues !
Pardon ?
C'est une délire !
La lave dans les joues !
C'est chaud !
C'est ridicule !
C'est un peu de ballon !
Justement en parlant de brouillage...
Tu demandes à ta femme de faire un gargarisme à la soupe à la tomate...
Oh !
Je veux pas savoir si tu l'as fait ou pas !
Avec du potage !
Avec des morceaux de carottes et de patates !
Allez hop ! Ouvre la bouche son feu de raclette !
Un petit dernier exemple, c'est Sakia Goldsmith qui a écrit un livre qui s'appelle The Hormone Factory !
Et donc je vous le cite !
Alors là aussi ça parle de bouche chaude !
Tournant sa langue sur ses lèvres !
Elle était chaude comme de l'eau bouillante dans un ballon de distillation !
C'est un plombier qui a écrit ça !
C'est une théorie X un peu !
C'est un chimiste le mec !
C'est mauvais hein !
On vous donnera les résultats concernant le winner !
On finit là-dessus !
Les Newstakes ! Alors qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
On fait une petite expédition !
Tu parles même pas de...
Je pensais que tu l'as parlé en Newsdorcell !
Cette vidéo pour t'expliquer la neutralité du net !
J'ai pas vu ici j'en ai entendu parler !
Les actresses porno qui se sont mises nues !
Pour expliquer !
Version porno ! Tu l'as regardé ?
J'ai regardé oui ! C'est un peu court au final mais bon...
C'est sympa et a priori ça marche un petit peu dans l'esprit des gens !
Ah oui !
Quand tu parles comme ça tel notre ami autistress de la neutralité du net !
Ça marche moins bien que quand c'est des actresses porno à point !
C'est sûr !
On fait une petite expédition du Capitaine pour pas et Golden Blogoward !
Allez c'est parti !
L'expédition du Capitaine !
Oh !
Regarde Capitaine !
C'est téléphone portable et tout pour rien !
Oh !
Je vous t'expédie là !
Du coup on va maintenant Capitaine !
Au Golden Blogoward cette année !
Ah bon encore !
Et nous étions tous là !
On s'est retrouvés avec Angèle au milieu, à côté du buffet...
Côté du stand Peugeot !
Euh...
Oui !
Voilà !
Qui était partenaire en fait du blog que j'ai représenté notamment !
D'où j'ai squatté chez eux !
Oui ! Puisque tu as aussi gagné un prix !
Enfin j'ai pas gagné moi !
Tu as fait un relou pour avoir une bagnole !
Non !
Ça c'est le monsieur qui...
Il assistait !
Oui en fait j'écris des courriers des lecteurs où je réponds...
Donc...
Service conso de chez Peugeot !
Ah ! Courrier des lecteurs sexo !
Ah !
J'ai ma jante !
Pas souligné !
Et donc c'est un blog de lifestyle en fait !
Je sais pas si...
Oui je suis folie !
Oui tu peux vas-y !
C'est un filmade moderne en fait !
Donc ils parlent un peu de tout !
Et donc j'ai ma petite chronique sexo chez eux !
Et comme j'habite Paris...
Que je suis une bonne représentante publique pour eux !
Et que tu aimes la campagne ?
Aussi !
Ils m'ont envoyé donc...
Ils l'ont gagné donc j'ai dû monter sur scène et je n'aimais pas ça du tout !
Mais c'était cool quand même !
Ah bon ?
Je déteste ça !
J'étais pas à lèche !
Je tremblais à moitié !
J'aime pas !
C'est timide !
Monter sur scène comme ça c'est...
Il y a beaucoup de monde comme Golden Blague !
Je crois que c'est 1200, 1500 personnes chaque année ?
Peut-être plus !
Officiellement ou officiellement ?
Faire des discours avec un truc dans la main !
Là je suis là !
Ah salut ! C'est trop bien !
Donc voilà !
Mais c'était plutôt cool !
Enfin c'est toujours l'opportunité d'encontrer des gens !
Pourtant ils sont plus relax qu'au début !
Je te rappelle la première fois !
On a gagné la toute première saison des Golden Blague Wars !
Ouais !
Et quand on était montés avec nos verres de vin à la main...
Antitubant !
Ouais !
Ils nous ont vite pris les bouteilles et tout !
Elle est de l'ardeur !
Alors Kizof, juste après nous on a dû faire une interview maintenant !
On avait le whisky et la vodka qui nous attendait !
Alors nous on nous avait renvoyé dans le public quand même !
On était allés au buffet tout de suite !
On s'était accrochés au buffet !
Mais ils coupent le buffet maintenant !
Tout ce qui est bar pendant la remise de prix !
Parce que sinon les gens ne viennent pas voir la remise !
Alors technique !
T'arrives 20 minutes avant et comme moi et Laure de ton père
tu enchaînes directement sur le...
On a bu 3 bières avant le début de la saison !
On a fait blablabla blablabla
troisième !
Et là on était bon !
Et donc comme ça on est bon !
Capitaine Murt, petit rappel très rapide que c'est ces Golden Blague Wars
pour ceux qui ne connaissent pas !
C'est pas con ça !
A toi Angèle Lemer !
Angèle !
Qu'est-ce que c'est les Golden Blague Wars ?
Deadblender Awards, c'est la cinquième année,
cette année, et en fait, ça récompense
différents blogs,
forcément,
par un award, tout simplement.
Donc, ils ont une sélection
de catégories.
Il y a auto,
cuisine, cinéma,
lifestyle, beauté.
Podcast.
Et donc, en fait,
ils récompensent les meilleurs blogs,
parce que c'est vraiment devenu un vrai
mode de consommation, parce que les gens vont beaucoup
sur les blogs voir ce qu'on leur dit, d'acheter ou pas.
Donc, c'est devenu un petit peu...
Et ça se passe à l'Amérique, Paris.
Et c'est super beau.
C'est super cool à l'hôtel de ville.
C'est magnifique, t'arrives là-dedans, t'es là.
Ah, d'accord.
C'est plutôt sympa.
C'est une bonne petite soirée.
Moi, ça me permet de rencontrer des gens aussi.
C'est comme ça qu'on s'est croisés la première fois
l'année dernière.
Effectivement, c'est l'occasion de picoler Gratos.
Oui, aussi.
Il faut le dire, quand même.
Noël, si tu nous écoutes,
qui est le grand organisateur.
D'ailleurs, on a poussé violemment la porte du salon VIP
où on était bien invités.
Il y avait Nicolas qui passait par là.
Il a fait, oh, qu'est-ce que vous faites, les gars ?
Tu vas au salon VIP ?
Vas-y, laisse-moi rentrer.
Mais bon, on m'a invité.
On m'a dit, il y a un after après
pour ceux qui ont gagné.
Mais comme mes potes n'étaient pas avec moi,
je fais, ah, mais je préfère les boire avec mes potes.
Donc, j'ai abandonné la soirée VIP after pour mes potes.
L'année prochaine, on vend un plan spécial
pour savoir comment contourner les trucs pour arriver.
Mais le buffet VIP, en fait, est pire que le buffet normal
parce que les mecs sont vraiment accrochés
envers le champagne.
Il faut lutter.
C'est-à-dire que la densité buffétaire est plus élevée.
Oui, effectivement.
Par contre, le champagne est meilleur, j'ai un peu.
Le rapport, oh non, il était dégueulasse.
Alors là, je le dis, je le crie fort et haut,
le champagne des Golden Blog, c'était pas terrible.
Tu sais, après, c'est un Keineken, c'était un peu...
J'étais fatigué le lendemain.
Et quand je suis fatigué le lendemain,
c'est que l'alcool est pendu.
Oh, c'est là.
On va le dire à Noël.
J'ai fini par rouler des galoches à ma pote, donc...
Et dire qu'on n'était pas là.
Ah, mais merde, c'est moche !
T'es parti, hein !
Un petit coucou, d'ailleurs,
MC Moule, qui n'a pas pu lire ce soir.
Mais c'est Captain McMoule aussi.
Tu vois, comme quoi, c'est Captain aussi, effectivement.
On fera un spécial Captain,
on invitera le Captain Braquemar aussi,
qui est un habitué de cette carte.
Alors, petite salutation pour Mr.D,
qui a gagné avec le podcast La Chanson de Kik.
C'est bien, on connaît deux gagnants cette année.
On est fiers.
On est balaisons.
C'était un beau trophée noir, en plus.
J'ai pris la photo avec mon hot d'or et mon chaffet.
C'est fantastique.
J'ai adoré cette photo.
J'aimerais savoir la photo,
le ward avec l'énorme bite,
qui tient dans une main,
c'est quelle récompense ça ?
C'est vrai que c'est assez marrant,
parce que le Golden Globes,
c'est un peu comme,
on dirait un peu un César.
Là, ici, on a...
C'est parti de bouteille.
On a celui de la première saison.
Attention, de la musique improvisée.
Golden Globes !
C'est un peu ce style-là,
mais il est noir cette année.
Ouais, il le change tous les ans.
Voilà.
Oh putain, il était plus long cette année, la vache.
Ah, j'ai dû l'envoyer par...
La différence, c'est qu'il était personnalisé,
parce que sur le Golden Globes,
il n'y avait pas les catégories qui étaient marquées,
alors que là, il y avait du...
Je ne crois pas, non.
En fait, j'ai un hot d'or, c'est cool,
c'est un ange,
il est assez classe,
et j'ai un award qui est un award anglais.
Forcément, ça va bien, mec.
C'est magnifique.
C'est une bite dans une main.
Oui, mais j'ai une sorte de bite d'or, quoi.
C'est une bite dans une main,
et c'est rien que ce truc-là,
quand je l'ai ramené,
j'ai passé la sécu, en fait,
à Londres,
je me suis fait qu'il n'ouvre pas ma valise.
En même temps, ça doit se voir sur le scan.
Je les avais mis dans mon salon,
à l'époque,
parce que bon,
il faut bien que je les mette quelque part,
et tout,
et ma famille l'a vue.
C'est assez drôle,
et c'est fantastique.
Et donc, j'ai pris les trois awards,
parce que,
comme je disais,
il ne m'appartient pas,
mais je l'ai eu via l'équipe,
et c'était assez drôle,
et puis voilà.
En tout cas,
c'était une magnifique Instagram.
Ah, franchement,
c'est énorme,
mais je sais que cette award,
j'aime pas un très classe,
celui de gauche.
Je sais.
Donc, voilà.
C'est la classe.
Donc,
bonne soirée,
une fois de plus.
On avait donc,
c'était Quaco qui a fait les jingles,
tous les jingles de la soirée.
C'est vrai ?
Nous, on avait fait les badges.
Il faut bien vivre.
Quel badge ?
Tous les badges,
tous les badges,
c'est nous qui les avons produits.
Il faut manger.
On n'a pas internet,
mais on fait des trucs.
Non, en plus,
je l'ai gardé dans ma boîte à souvenirs,
le badge.
En fait,
j'ai une boîte tout plein de places,
de trucs,
de bracelets,
tout plein de souvenirs,
et c'est avec mon bracelet
des hot-door notamment,
donc tu vois,
le badge est avec.
C'est la boîte,
la boîte à mis en place.
Enroulée autour de la bite,
qui est autour de la main.
C'est plutôt pas mal,
j'ai des bons souvenirs dedans.
On a rencontré pas mal de monde,
en plus,
plein d'éditeurs.
J'ai dû rencontrer du monde aussi,
probablement.
Oui, oui.
C'est toujours un peu bizarre,
mais oui.
T'as des gens qui viennent,
ils disent,
ah, salut,
comment ça va ?
On a rencontré en tout,
cette charmante jeune fille.
Qui travaille à la CNIL.
Voilà,
tu peux le dire.
Non, on ne dit pas son nom.
Salut, charmante jeune fille
qui travaille à la CNIL.
Vous êtes plusieurs,
donc ça va.
On a croisé aussi un ami militaire
avec sa femme,
qui avait un peu marge l'impression
de nous écouter en permanence.
Il y a aussi des gens
qui nous haïssent.
Oui, mais ils ne sont pas
venus de dire bonjour.
Qui t'a croisé ?
Différents fans, déjà.
Il y a pas mal de monde,
et puis pas mal de blogueurs
avec qui on peut travailler aussi.
C'est aussi l'occasion
de rencontrer des nouvelles personnes,
je pense,
et intéressantes au niveau du travail.
Carrément.
Et j'ai toujours le,
ah, salut, Angel.
Oui ?
Je peux faire une photo ?
J'ai senti que tu as eu peur
quand on t'a tapé sur l'épaule,
quand on t'a croisé.
Non, en fait,
j'ai pas peur,
mais ça me surprend tout.
Je l'ai en fait.
Étrangement,
j'ai du mal encore à m'y habituer,
ça me surprend.
Ça me surprend
qu'on me reconnaisse dans la rue,
enfin,
parce que pour moi,
le porno reste quelque chose
d'assez mis de côté,
et en fait, non.
Donc ça me surprend toujours,
je suis là,
oui,
toujours un peu peur.
Genre,
si tu t'entends,
tu vois alors ton père,
ça fait,
oh,
Dieu !
J'ai failli partir en courant,
mais j'avais un verre à la main,
j'ai pas pu.
Remonte ton pantalon,
ton père.
On sait quoi c'est les gens,
de façon stratégique,
contre le buffet.
Parce qu'on arrive à quatre,
on arrive à quatre.
Elle a un verre,
elle ne partira pas encore,
c'est bon.
Exactement.
Ok,
on a croisé aussi
Diego Bunuel,
d'ailleurs.
Ah oui,
qui était membre du jury.
Qui était membre du jury,
catégorie documentaire,
ou voyage,
catégorie voyage.
Bref,
donc encore une bonne année,
on va se retrouver l'année prochaine,
comme d'habitude.
Et j'aurai mon blog à moi.
Ah !
Je sais pas,
ça peut être une bonne solution.
Alors,
l'année prochaine,
on se représente effectivement
dans la catégorie mode.
Donc on va faire un blog spécial mode
avec leur copère.
En fait,
je crois que ma catégorie,
elle ne l'est pas représentée,
je serai la seule nominée,
en fait.
Ça va être génial.
Ben oui,
ben non,
ça je serai sûre de l'avoir.
Écoute,
envoie un mail,
tu dis,
il manque cette catégorie-là,
et tu la proposes.
En même temps,
mes mails de Paris sont un peu frileux
sur certains sujets.
Ouais,
je pense que si tu...
Il s'est bien tourné.
Oui,
voilà.
Je ne ferai pas une catégorie porno,
je rassure.
Tu leur demandes de rajouter
lifestyle et sexualité.
Mais même,
ils ne sont pas...
Ce n'est pas la première saison,
la deuxième saison,
où il y avait Katsu
qui avait remis...
Putain,
oui.
Il y en a un qui a fait la gueule,
quand même.
Oui,
et puis en fait,
la conférence de presse
de l'année dernière...
Ils n'ont pas dû savoir
qui j'étais alors.
Quoique j'ai vu des gens
dans le public,
Angel,
j'étais en gueule.
C'était la deuxième année,
je crois,
Katsuni était monté...
Elle présentait quelque chose.
Et la troisième année,
il y a la conférence de presse
qui était avant,
où il y avait,
je ne sais pas,
des journalistes
bouffaient le buffet,
comme d'habitude.
Et moi,
bien sûr,
parce qu'on refuse jamais
un buffet.
Il y avait donc,
je crois que c'était Noël
qui présentait sur scène
qui disait donc
l'année dernière,
où on a eu
plein de personnalités,
même des actrices
pornographiques,
comme Katsuni.
Et là,
c'était à côté,
je ne sais plus qui c'était,
c'était la Jean-Homer,
je crois.
Oui, quand même.
C'est pas obligé.
Ça va,
c'est pas parce qu'elle est
ancienne actrice ou actrice
qu'elle va forcément
se désaper
et nous faire une DP
sur la scène,
quand même.
Non,
mais ils sont un peu
tendus sur le sujet.
C'est bien dommage.
On sent que les politiques
sont encore un peu,
il y a des sujets.
Alors que pourtant,
beaucoup en connaissent.
Ah,
DSK.
T'as pas une bonne,
est-ce que tous les mecs
qu'on connaît ont tous
des anecdotes sur DSK ?
T'as jamais croisé DSK ?
Non,
je ne l'ai pas croisé,
je suis défiée.
Et peut-être Passe Partout ?
Non plus.
Ah là-bas,
je manque d'anecdotes.
T'es la première fille
qui vient ici
qui s'est fait mettre
la main au cul
par Passe Partout.
Ah bah non.
Franchement,
elle n'a peut-être
jamais rencontré en même temps.
Ah,
c'est peut-être pour ça.
C'est ça.
Dans le métro peut-être,
un contrôle.
Elle ne l'a peut-être pas vue.
Elle a senti un truc,
elle s'est retourné,
elle n'a rien vu.
D'accord.
Passe Partout,
si tu nous écoutes,
on t'attend toujours.
On aimerait bien le voir.
Bon,
en tout cas,
c'était sympa.
Est-ce qu'on se fait
un petit zapping
avant de finir
sans en régulé invité ?
Un zapping du Cap de l'Ou.
Sur une valiste,
pêcheur,
extraterrestre,
créature sous-marine,
vendeur de culottes sales,
tueur à gage,
mormon,
prostitué-ciborg,
c'est le zapping
du Cap de l'Ou.
Le Cap de l'Ou.
Ouais,
la bouteille.
Ah ouais,
je voulais le zapping.
D'accord.
Il fait chaud dans la cave.
Du Cap de l'Ou.
Alors,
Angèle,
est-ce que tu es
une télé addict ?
Ça dépend.
Qu'est-ce que tu regardes
dans la télé ?
C'est la réalité du programme ?
Non,
alors ma télé
est pratiquement allumée
toute la journée,
mais c'est plus
pour me faire un son.
Ça fait l'ambiance.
Ouais, voilà,
en fait,
je ne suis pas très télé.
Et qu'est-ce que tu aimes
le plus à la télé ?
Les séries télé.
Je suis plus une addict
de la série télé
que réellement de la télé.
Après,
c'est plus,
je regarde vite fait
les infos,
je vais regarder le programme
parce que la télé,
elle est allumée,
mais sinon,
je ne suis pas une télé addict.
Et les documentaires
sur National Geographic,
est-ce que c'est ton truc ?
Je n'ai pas,
National Geographic.
Donc t'as RMC découverte.
T'as fri ?
Non,
mais par contre,
chez mon frère,
je regardais pas mal
toutes ces chaînes-là
et aux Etats-Unis,
en fait,
comme tu avais.
Je suis un grand fan
de Discovery,
National Geographic,
Planète,
évidemment,
toutes ces chaînes
qui nous vendent du rêve.
J'ose le dire.
Et de l'aventure.
Et oui,
et de l'aventure à cette semaine.
Programme exceptionnel
qui passe aux Etats-Unis.
Ça arrive bientôt,
ça arrive le 7 décembre
sur Discovery US.
Et j'ose le dire,
une nouvelle étape,
si tu veux,
est passée dans le monde
du documentaire à la con.
C'est-à-dire,
un pas a été franchi.
C'est un peu comme
quand l'homme a marché
sur la lune.
Voilà,
comme quand l'homme
a marché sur la lune.
C'est exactement ça.
Discovery s'est lancé
et ils ont lancé un mec.
Il est tombé très très loin.
Ah,
le mec qui se fait bouffer, là ?
Oh oui,
elle a trouvé.
Ah,
il a trouvé.
Effectivement.
Le mec se fait bouffer
vivant par un serpent.
On en parle ou pas ?
Oui,
on en parle.
Alors,
vous en aviez marre
des aliens
qui ont construit 99%
des monuments de l'Antiquité.
Tu étais fatigué
des couples d'inconnus
qui choisissent
d'aller survivre à poil
dans un baillou
mangé par les moustiques
et peut-être que tu as vu
aussi ce fantastique épisode
Dr. Paul
qui fiste 50 vaches d'affilée.
Alors,
le Dr. Paul,
bien sûr.
Il les guérit,
c'est pas pareil.
Ouais,
il les guérit.
Il les fiste,
il fait un contrôle,
il les guérit pas.
C'est comme ça
qu'il guérit les vaches.
Ouais,
mais 50 d'affilée,
c'est dur quand même.
Pour les vaches,
surtout.
Ouais,
surtout pour celui
qui regarde le documentaire.
Et peut-être...
C'est les idées,
comment ça vient tout ça ?
Non,
mais à un moment donné,
tiens,
je vais me faire bouffer
par un serpent.
C'est un mystère.
C'est un mystère,
mais c'est ça aussi
la magie de l'être humain.
Il y a une combinaison,
je sais pas quoi,
anti-serpent,
survivre.
Il y a une combinaison
anti-serpent.
Il y a un anti-digestion
parce que pour le sucre digestif,
c'est un anaconda.
Tu veux l'expliquer peut-être ?
Passons tout de suite
à un petit extra.
Nous allons verser
à un unique écosystème
que personne n'a jamais
exploré.
Je ne sais pas ce qui se trouve
entre ici et la flouée
mais pour les prochaines jours,
ce sera un challenge.
Ce n'est pas un shell
que je vais utiliser très souvent.
C'est la plus grande
de snake sur Terre.
C'est l'aconda !
C'est là !
C'est massive !
Nous allons me prendre
dans le snake.
Il t'en a un système.
C'est une normale
cassation !
Il faut avoir un meal libre.
Il faut aller au-dessus.
Eaten Alive,
premier Sunday,
December 7.
Eaten Alive !
Ce que j'aime bien celui-ci,
c'est l'ambiance Amazon
au début.
Un proclesse.
Alors, reconstituons quand même
l'idée du mec.
Un fan de serpents,
par contre.
Oui, ce mec,
effectivement,
il fait plein de trucs
sur les serpents.
C'est ce qu'on appelle
un naturaliste.
C'est la version anglaise.
Je pense que ce n'est pas
comme naturiste.
C'est un peu différent.
Et surtout,
c'est un spécialiste
du documentaire animalier.
Un passionné des serpents.
Donc, à un moment
ou un autre,
ça s'est mal passé.
Ce mec s'est dit
tiens, je vais me faire bouffer
par un anaconda.
Ah, expérience.
Expérience ultime.
Pourquoi pas ?
Donc,
se faire bouffer
par un anaconda
n'est pas si facile
que ça.
ça n'arrive pas au coin de la rue.
Non.
Déjà, je crois,
ils ont cherché le bon...
Ah bah, il faut chercher
le bon anaconda, quoi.
Parce que le mec,
bon, c'est un poids plume,
mais quand même,
il ne connaisse pas de bien,
c'est 60-70 kilos.
Donc, il faut trouver
le bon anaconda.
Pour ça, tu vas, évidemment,
dans la forêt équatoriale.
Là où il y a tout plein
d'anacondas
que tu risques de faire.
Voilà.
Exactement.
Donc, tu cherches le bon.
Tu le prends,
tu le mesures et tout.
Est-ce que la tête passe ?
Est-ce que les épaules vont passer ?
Et puis après,
tu trouves le bon.
Et là, tu revêt
ta combinaison
dont tu parlais tout à l'heure.
La combinaison snake-proof,
comme il l'appelle.
Il a une gueule là-dessus.
C'est dommage
que je ne puisse pas
vous montrer les images
parce que c'est fantastique.
Et donc, Paul Rosoli,
c'est son nom,
va se faire bouffer
par un anaconda.
Mais il disait
qu'il y avait quand même
des questions qui restaient
parce que, ok,
l'antidigestion,
c'est une chose,
mais un anaconda,
ça t'étrangle,
ça asphyxie
pour pouvoir tuer.
Je pense qu'ils vont
lui ouvrir la bouche
et il va rentrer.
Oui, parce que ça te broie
en fait un anaconda
et ça, il disait
mais comment ils vont faire
parce qu'un anaconda
va te broyer.
Donc, ta combinaison...
J'ai une question.
Est-ce que les bouteilles de plongée
pour qu'ils puissent respirer
rentrent aussi dans l'anaconda ?
Alors, je n'ai pas l'impression
qu'il ait des bouteilles de plongée
sur sa combinaison.
Et puis, il disait comment
ils vont le sortir ?
Est-ce qu'ils vont être obligés
de tuer le serpent ?
Non, alors, il a dit
aucun mal ne sera fait
l'anaconda.
Et là, je me permets d'aimer.
Vous faites un mec
à un moment donné,
il faut arrêter.
Je me permets d'être un peu.
Vous lui avez demandé
non, mais tu lui ouvres la gueule.
Vas-y, mais prends-le, putain.
Un serpent, c'est comme lors
ton père, ça chie aussi.
C'est ça.
C'est une question technique.
C'est-à-dire qu'effectivement,
il ne va pas faire de mal à l'anaconda.
Comment il veut le sortir ?
Comment il amorce le virage ?
Parce que sinon,
il y a une sortie, effectivement.
Non, non.
Toujours à sortir de la sortie.
Il faudra tout à fait naturellement.
Je suis quand même curieuse de vous...
Parce que le système digestif
de l'anaconda
va vite comprendre
qu'il ne peut pas digérer.
Et le vomir.
Super, c'est beaucoup mieux.
Alors le mec...
C'est ça ou la luce ?
La tête la première.
En fait, tu imagines
que tu te fais vomir
par l'anaconda.
Ah bah, sur ton CV,
c'est la classe quand même.
Ça claque.
Ça claque tout de suite.
Je me suis fait vomir
par l'anaconda.
Sur ton CV,
ça trouve fort.
Honnêtement,
j'ai déjà été curieux
de voir des documentaires.
Celui-là, quand même,
me titille.
Je suis curieuse quand même.
C'est bizarre,
mais je suis curieuse de voir ça.
Il n'est pas encore sorti le bidule.
Ah non, c'est le 7 décembre.
Là, c'est le 7 décembre.
Ça a été tourné.
Donc, on sait comment
se passaient les gens.
Je sais pas.
Tu le sais.
Déjà, il ne doit pas être mort
puisque sinon, ça ne va pas se faire.
Spoiler, pas spoiler.
J'ai hésité à en parler
dans l'Oise-Off.
Parce qu'à moi,
le serpent,
il a dégueulé tout de suite.
Il a vu l'arnaque.
Au bout de 30 cent...
Il ne s'est même pas fait bouffer
et tout ça pour ça.
On a des bandes annonces partout.
Au bout de 30 centimètres
de caoutchouc,
le truc,
il a dû dire
qu'il y avait un problème.
Il a dû aller choper
un caméraman
qui passait à côté.
L'assistante.
La pauvre assistante stagiaire.
Ça, ce serait fun.
Ça, ce serait marrant.
Je ne veux pas que c'est ça comme ça.
J'ai quand même des doutes
quant au fait
qu'il n'ait pas de mal
qu'il soit fait à l'animal
parce que je ne sais pas
comment tu fous
un mec d'un mètre 60
dans un anaconda.
Même si c'est un anaconda,
on est d'accord.
Au couvert de plastique
sans que le truc souffre.
Encore un mètre 60 ?
Non, non, non.
Parce que le buffle se défend.
Lui, lui, là.
Il va se dire
il est consentant.
Il n'a pas l'intention
de se défendre.
Tu lui fous une souris morte
à un serpent,
il va quand même
aller l'étrangler
parce que c'est...
Il ferait behemoth
pour qui ?
Behemoth pour...
Des fois, oui.
Je ne sais pas.
C'est bizarre.
De toute façon,
c'est bizarre.
C'est un peu étrange.
Un requin,
mais sans te faire...
Je suis un con.
Il y a une grande mode.
On en parlera dans le wasp.
D'ailleurs,
en parlant des requins.
Ah bon ?
Oh putain.
Tu me vends du rêve.
Je ne me vends que de ça.
Bon, et puis,
donc ça,
c'est quand même
le programme à voir.
7 décembre sur Discovery.
7 décembre à midi,
probablement sur Pirate Bay.
N'hésitez pas surtout
à le télécharger.
Et puis,
le conseil d'un auditeur.
Parce que c'est vrai,
il me l'a dit,
vous ne parlez pas
assez de sport ici.
C'est vrai.
C'est vrai que...
Il faut qu'on a fait
quand même le sujet
sur le MMA.
Oui, oui.
Effectivement.
Apparemment,
Angel aime beaucoup le MMA.
Oui.
Ah oui ?
Je regardais pas mal
quand je suis partie
aux Etats-Unis.
On les matchs
au week-end et tout.
Il faut bien voir
deux hommes musclés
en sueur en train
de se taper dessus.
Non, mais j'aime bien
le sport.
Et puis,
c'est vrai qu'aux Etats-Unis,
je ne sais plus
si c'est le jeudi
ou le vendredi,
tu as toutes les diffusions.
Les mecs se réunissent
à faire un barbecue.
Enfin, c'est très...
Le sport aux Etats-Unis
est assez familial,
friendly.
Donc, c'était cool
et j'aimais bien en fait.
C'était fun
de les voir se tabasser la gueule.
Oui, c'est fun.
Tiens, coup de coup.
Il y a une nana
qui a souffert cette semaine,
je crois.
Elle a pris chair à l'oreille.
Elle a pris sacrément
chair à l'oreille.
Bon, ça arrive.
Je crois que l'oreille
n'est plus la même.
Mais apparemment,
ils font des clubs maintenant
pour les enfants de MMA
où ils commencent
à apprendre aux gamins.
Alors, les bases,
juste, c'est plus des touchés,
des défenses.
Avec les bras.
Il faut y aller doucement.
Il y a des clubs de femmes.
J'ai failli y aller.
J'ai voulu faire ça.
Mais le MMA féminin
se développe vachement.
J'ai voulu faire de la box
C'est du MMA,
mais je prends les bleus
trop facilement.
Tu marques trop vite.
Justement,
en parlant de ça,
en parlant de sport
un peu violent,
féminin aussi.
Qui vient des Etats-Unis ?
Ok.
Tout l'Américain.
Le roller derby.
Ah oui.
De plus en plus en France.
De plus en plus, oui.
Il y a une équipe parisienne
qui apparemment
est championne d'Europe.
D'accord.
Le roller derby,
je sens que leur ton père
ne sait pas ce que c'est.
J'ai un ami entraîneur
de roller derby.
C'est vrai ?
Oui.
Tu veux qu'ils t'emmènent
les filles, c'est ça ?
Mais carrément,
toute l'équipe.
On va un peu
s'artabasser, je pense.
Allons-y.
Alors ton père,
vas-y, fais une prise.
Alors ton père
ne sait pas ce qu'est
le roller derby.
J'imagine roller et pelouse.
Non, non, du tout.
Le roller,
ça tourne assez mal
sur la pelouse.
C'est vrai qu'il y a
un problème.
Moi, tu fais du roller
sur une tournée
à gazon,
mais c'est pas encore le cas.
C'est jamais.
Non, non,
alors le roller derby,
c'est quoi ?
En fait, c'est une sorte
de course de vitesse
en rond,
donc,
avec deux équipes.
C'est plutôt féminin.
Il n'y a pas de mecs
qui font ça.
C'est rollerball, ton.
Voilà, t'as vu rollerball ?
Oui, voilà.
Oui, exactement.
Et donc,
voilà,
c'est assez violent,
c'est physique.
Après,
tu tapes l'autre.
Tu tapes l'autre,
etc.
On lance contre la paroi.
Je crois qu'on avait vu
il y a très longtemps
un documentaire
sur cette fantasy
Planet Shock
où il y avait des mecs
aussi,
c'est un truc aux Etats-Unis,
c'était beaucoup plus violent
que le truc de base.
Bref,
donc le roller derby,
c'est un sport
qui arrive en France.
Il y a aussi
un autre sport
qui n'est pas arrivé en France,
c'est la lingerie football league.
Quoi ?
C'est le football américain.
C'est le sport normal.
Le sport,
ce n'est pas censé être sexe.
Là,
en tout cas,
la lingerie football league,
c'est aux Etats-Unis,
donc une ligue de football américain
mais qui avait des filles
en sous-vêtements.
La lutte gréco-romaine,
quand même.
C'est un gros succès.
Ça fait longtemps
que ça n'existe plus.
L'autre père,
on le fait encore.
Il est en France
de lutte gréco-romaine.
Elles ont des casques,
les filles,
quand même,
ou pas ?
Je ne vais pas vous parler de ça,
je vais vous parler
du sport du futur.
Il arrive,
c'est un auditeur
qui me l'a envoyé,
que je retrouve,
parce que merci à toi,
mec,
de m'envoyer ça.
Je n'y ai pas cru,
honnêtement,
jusqu'à ce que je le vois.
Donc,
le sport du futur,
ça consiste en quoi ?
Déjà,
il faut savoir
que ça a été créé
par des Américains
qui faisaient du paintball.
Des pros du paintball,
un peu,
ils se sont dit,
on s'emmerde un peu,
on a peut-être besoin
quelque chose d'un peu
plus physique que le paintball.
C'est vrai,
c'est calme,
le paintball.
Alors,
à un moment,
probablement,
où ils avaient englouti
un peu trop d'alcool
et probablement sniffé aussi,
ils se sont dit,
on a le sport,
je tiens le sport.
Vas-y.
6 contre 6,
ou je crois que c'est,
non,
c'est 4 contre 4,
une boule qui fait
environ 1 mètre de long
sur 1 mètre de large
et surtout,
des règles.
1 mètre de diamètre,
oui,
c'est vrai,
il n'y a pas de règle.
Oui,
c'est vrai,
c'est vrai.
La géométrie.
C'est vrai,
le philosophe.
Surtout,
surtout,
une règle que tu ne trouves
dans un école de sport.
Oui.
Parce que,
si le mec a le ballon,
t'as le droit de le taser.
Donc,
imaginez,
deux équipes de 4 personnes,
c'est pas le taser au pistolet,
c'est le truc à la main,
tu sais,
où tu donnes des chocs comme ça,
parce que c'est moins dangereux
que celui où tu tires.
Et donc,
des mecs qui se pensent,
t'as uniquement le droit
de taser le mec qui a le ballon.
Donc,
tu le chopes et clac !
Les mecs sont formels,
c'est le sport du futur,
j'aimerais tellement
vous montrer la vidéo YouTube.
Mais,
ça ne va pas bien ?
Moi,
j'aime bien le sport,
mais ça ne va pas bien.
Je ne sais pas si,
on peut vraiment
appeler ça du sport.
Ah bah,
pour eux,
oui.
Déjà,
quand tu es un mec
qui ne court pas
avec un taser,
tu cours très très vite.
Manifestement,
ça a l'air de te donner de...
Ça stimule les dredalines.
Ça motive,
à mon avis.
Oui,
ça te motive pas mal.
Manifestement,
les mecs ont tous
été finis à la pisse.
C'est redneck.
C'est Jacques Asse,
en fait,
qui a décidé de faire ça.
Non,
non,
non.
Au début,
le mec m'a envoyé ça,
donc notre éditeur,
et j'ai dit,
c'est pas possible,
je suis allé regarder.
Je me suis dit,
c'est un fake.
C'est pas possible,
J'ai même regardé la vidéo,
je me suis dit,
des mecs comme ça,
c'est pas possible,
c'est un fake.
Et non,
en fait,
non,
il semble,
là,
j'ai trouvé,
justement,
comme par hasard,
j'ai trouvé un article
sur le site de Discovery
qui disait,
si c'est sur Discovery,
c'est que c'est vrai.
Je pense que Discovery,
on va s'encher bientôt
dans le sport
à transmettre ce genre de merde.
Donc,
ils sont allés faire
un premier championnat,
je crois que c'était en Thaïlande.
Le Taser Tour 2014 !
Ça s'appelle
le Ultimate Tech Ball.
Tac,
T-A-K,
comme Taser,
je pense.
Et putain,
c'est magnifique.
Mais je sais pas
si t'as déjà vu,
en parlant de sport débile,
comme ça,
le truc avec le bras de fer,
non,
c'était,
en fait,
t'as les mecs
qui sont attachés à une chaise,
et qui doivent se foutre KO.
Attachés à une chaise ?
Avec coup de poing !
Mais attends,
mais ils sont attachés ou pas ?
Non,
mais arrêtez,
ça s'appelle pas du sport.
C'est pas vraiment du sport.
Faut que je vous parle,
les gars,
au niveau sport.
C'est pas vraiment du sport.
Et alors,
ton père Aiguard,
on est là,
on a une main attachée,
je crois que ça,
on a une main attachée.
Non,
c'est pas du sport.
Je vais dire non.
Ah bah c'est sportif en même temps.
Je suis pas d'accord.
Il y a un peu d'endurance.
Ça,
c'est vraiment un truc
très très débile.
ça me rappelle.
C'est pas mieux que ta zœur.
Ça me rappelle,
c'est des trucs de bumfight.
Mais qui paye des gros gros
pour se battre.
Tiens,
bumfight.
Écoute,
on me dit que je suis cinglée
à faire mon sport,
mais quand même,
il y a des limites.
Mon sport est plus soft.
Nous sommes juste
des observateurs
de l'humanité.
Nous reportons juste
ce que nous voyons.
En l'occurrence,
c'est les bumfights.
Il y a un channel
Free Fight sur Free
et effectivement,
ils ont mis
tous les programmes de bumfight.
Il y en avait un
qui était là
toutes les deux semaines,
il venait.
Il n'y a plus de dents
à la fin.
C'est le hobo fight.
C'est horrible.
Ça,
c'était le matin pour le coup.
Du coup,
gros programme
pour les semaines à venir.
A part un truc drôle
comme ça,
je peux utiliser
cette vidéo
du boxeur russe ?
Non.
En fait,
c'est une vidéo
qui a été filmée
par la surveillance
de Kamia russe
à la sortie Nabar.
Tu vois un type
qui sort avec 5 gars
et en fait,
les mecs en question
sont en train
de faire chier sa meuf.
Il essaie de discuter
tranquillement avec eux,
etc.
Et donc,
c'est un mec
qui arrive
pour essayer de mettre
bam !
Gauche,
il tombe par terre,
l'autonomie arrive,
bam !
Il tombe par terre
et en fait,
heureusement,
c'était un ancien
boxeur professionnel russe
de haut niveau.
Ah bah ouais.
C'est assez drôle.
Il ne fallait pas le faire chier.
Il y a des mecs
qui ne sont pas aspirés
quand même.
Ouais.
Tu n'as pas un bon sport
comme ça
de nous recommander ?
Mais si,
le sien.
Mais moi,
c'est plus soft.
C'est quoi ton sport ?
Je fais du cross-street en fait.
C'est quoi ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu tapes des passants,
c'est cool !
Non,
en fait,
c'est du sport.
En fait,
on est dehors.
C'est du cross-fit,
mais nous,
on le fait dehors,
donc on est en cross-street
et on est des cinglés
et on fait,
je ne sais pas,
tu vois la bibliothèque
François Mitterrand,
les escalades,
tu vois les escaliers.
Ah mais c'est vous,
les mecs qui faites des pompes
et qui vous faites gueuler dessus
par un instructeur militaire ?
En gros.
D'accord,
mais j'en croise souvent.
Avec mon bénie à la main
quand je reviens de Starbucks,
je me regarde et je fais
oh là,
qu'est-ce que c'est ?
Moi,
j'y vais le lundi,
non mais on a fait des trucs
de s'amener,
genre sans burpees d'un coup.
Le burpees,
en fait,
c'est quand tu sautes à terre
pour te mettre en planche
et que tu te relèves en saut.
C'est un truc de mal.
On en fait sans d'achiller.
C'est hyper violent.
Le samedi,
j'accompagne.
Ça va,
c'est plutôt pas mal.
On a descendu les escaliers,
donc tu vois,
toutes les marches qu'il y a
avec la fontaine au milieu.
En crabe sur le côté,
en planche
et tu descends les escaliers
de cette façon-là
ou ce genre de choses.
Voilà.
Vraiment une heure,
une heure et demie
où on fait des squats
mais avec des barres
de 20 kilos.
Le samedi,
il y a un autre groupe,
je ne sais pas si c'est
le même instructeur.
Donc moi,
j'amène mes filles
faire un cours de musique
et après,
je vais me faire
un marathon de baignet
à Starbucks.
Et quand je reviens,
souvent,
je croise ces mecs-là.
Je sens leur regard
des approbateurs
en me regardant
avec mon paquet de baignets.
Ils ne nous viennent pas dessus.
Il est super cool,
notre coach,
mais effectivement,
c'est assez...
On est un petit groupe,
donc c'est hyper cool
parce qu'on se motive
et quand on y arrive...
Et je bats certains mecs.
La dernière fois,
j'ai battu la plupart des mecs
et j'allais plus vite
et j'étais extrêmement fière de moi.
Donc voilà.
Mais c'est un peu
un truc de singlet aussi.
Tu vas nous faire
une petite démo alors ?
Viens,
on fait un concours
de burpees.
Si tu veux,
écoute,
c'est parti.
On va faire ça,
on va faire un groupe de sport
pour les auditeurs de l'apéro.
On aura l'air bien.
Mais en plus,
j'ai fait une chronique
qui va sortir bientôt
sur le sexe et le sport en fait.
Comme quoi,
le sport est très bon
pour la libido.
Quel enchaînement génial.
On va parler un peu
de ce que tu as à ce moment.
Tu vois ?
Oui,
comme je t'ai montré
parce que moi,
je suis quand même
le mec le plus musclé
à certains endroits.
Ouais,
merde.
Alors ça,
c'est un muscle que tu n'as pas.
C'est celui-ci,
regarde.
D'accord.
C'est le vét de coude.
Regarde,
t'as vu ?
T'es sûr que c'est pas
plutôt une déformation congénie ?
Moi,
je pense que c'est une tumeur
mais après...
Mais Captain,
je propose d'organiser
un marathon,
marathon ADC.
Ouais,
bien sûr.
Les mecs,
en fait,
ils ont des relais,
points relais,
c'est tous les subois de Paris.
Tu peux t'arrêter au Nicolas.
Ouais,
il y en a juste en face,
c'est l'occasion.
On aura pas un âge
avec ce mec.
On se prend à chaque arrêt.
Le premier qui arrive au bout
sans faire une crise cardiaque,
il gagne.
Le marathon boulet du verre.
Tu sais mieux
pourquoi on me dit
que je suis un peu cinglée
quand je vais à ma séance
mais c'est quand même
plus soft que vos trucs là.
Mais c'est pas mal.
Mais c'est bien
le crossfit.
Moi,
ton truc,
ça m'a l'air assez dangereux
tout de même.
Assez sportif,
quoi.
Ouais,
non mais faut tenir.
Oui,
effectivement,
la première fois,
moi j'ai...
Quand tu regardes ça de l'extérieur
et t'as pas fait sport
depuis 10 ans,
ça a l'air pas sportif.
Quand je vois l'escalier
de la bibliothèque François Mitterrand
où je suis en bas...
Ah mais moi,
une fois,
j'avais un gilet...
Fais le tour,
quoi.
Non,
t'as un ascenseur sur le côté.
Il y va.
J'avais un gilet de 12 kilos sur moi
et je devais monter
et descendre les escaliers.
Ouais,
en fait,
il nous faut 10 poids
et on avait soit un sac
soit un gilet.
J'avais pris le gilet de 12 kilos
et on montait
et descendait les escaliers
pendant...
En fait,
pendant tant de temps,
il faut qu'on en fasse
un maximum de répétitions.
Attends,
c'est exactement l'entraînement
de Tortue Ninja.
De Tortue Géniale.
Tortue Géniale,
pardon.
Ouais,
Tortue Géniale,
il faisait ça aussi.
Ou Yoda.
Il prend pas combien
pesait Yoda.
Les premières fois,
je faisais 3 burpees d'affilée
et je mourais.
Là,
on en a fait 100.
Je meurs aussi,
mais moi.
Ça,
j'ai une idée,
génial.
On pourrait faire
un produit d'arrivée
comme ça,
on fait un sac Yoda
et on met des pierres dedans.
Pour les mecs
qui veulent s'entraîner.
C'est absolument génial.
C'est une bonne idée.
Allez,
on passe à l'hormique
de notre invité.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes ?
D'accord.
Il y a des boules ?
C'est l'invité de l'apéro.
On va respecter de l'invité, là.
Bonjour.
C'est l'invité de l'apéro.
Dis donc,
t'as pas une petite caisse ?
On va pas faire un peu rien.
C'est l'invité de l'apéro.
Bienvenue.
Eh oui,
c'est l'invité de l'apéro.
Angel,
tu étais venue,
je crois,
il y a un peu plus d'un an.
À peine un an.
Te voilà de retour
dans cette cave magnifique
avec des êtres de lumière.
Comment vas-tu ?
Je vais très bien.
C'est quoi l'actu ?
Plein de choses.
Raconte, raconte.
Écoute,
depuis,
j'ai monté ma société
de coach en sexualité.
Tu nous l'avais annoncé ici,
d'ailleurs.
C'était pas encore
mis en place.
Depuis,
le site est sorti
et l'activité est lancée.
D'ailleurs,
le poignet de l'ordre de ton père
te remercie.
Je sais.
Depuis,
il va mieux.
Moi,
de courbe à tuer.
Ok.
Voilà,
voilà.
Et ça marche plutôt
pas trop mal,
en fait.
Donc,
le but,
c'est un peu comme sexologue,
on va dire.
Je reçois des hommes,
des femmes,
des couples
et j'essaye de les aider
dans leurs problèmes
sexuels,
en fait.
Je ne suis pas un médecin.
Le pourcentage...
C'est quel type de problème ?
J'aimerais bien savoir
quel type de client,
d'abord.
Plus des hommes.
Les couples,
plus des hommes.
Pour l'instant,
Certainement,
il y a ce côté
ancienne actrice aussi,
peut-être qu'il joue
sur l'image par rapport aux femmes.
Elles vont peut-être se dire
que je vais leur dire
de faire des doubles
tous les quatre matins,
j'en sais rien.
Mais ils viennent avec leur épouse,
par exemple,
ou avec leur meuf ?
Pour les couples,
oui,
oui.
Ils viennent à deux
et en fait,
ils m'envoient un mail
où ils me parlent
de leurs problèmes
un petit peu à l'avance
parce que ça me permet aussi
de voir le sérieux
ou pas,
leur expliquer
comment je fonctionne.
Chercher leur caisse du judiciaire.
Exactement.
Et ensuite,
soit c'est des séances
par téléphone
pour ceux qui habitent loin
ou qui préfèrent ainsi
ou je les reçois
dans un bureau,
un vrai bureau et tout.
Donc voilà,
et je ne suis pas un médecin,
c'est-à-dire que si le problème
dépasse mes capacités,
je ne vais pas hésiter
à les envoyer.
Je ne suis pas une psy,
je ne vais pas retravailler
sur leur attention.
Quand tu étais ado,
tu étais peut-être amoureux
de ta mère
et donc ton problème sexuel
vient de là.
C'est vraiment
sur les problèmes concrets,
ça peut être des hommes...
J'ai eu, je ne sais pas,
un homme qui avait moins envie
que sa femme
et il se demandait
s'il était normal.
Enfin,
voilà,
des problèmes de couple
parce que la libido baisse,
des problèmes d'éjaculation précoce
ou l'inverse.
Enfin, voilà,
il y a un petit peu de tout.
Donc j'essaye de toujours donner
des solutions plutôt concrètes
que juste,
attention,
ce n'est pas bien.
J'ai même traité des gens
accro au porno au final,
comme quoi...
Ah oui ?
Ah bon ?
Oui, mais justement,
je sais leur dire que
ce n'est pas forcément mauvais,
je ne vais pas leur dire
attention,
le porno,
c'est mal.
Il y a un film là-dessus
qui s'appelle Dungeon,
je ne sais pas si vous l'avez vu,
avec Ska Johnson
et qui parle en fait de ça,
enfin du mec
accro au porno.
Ah oui, je crois que je l'ai vu,
mais là, c'est avec...
Je ne sais pas,
il faut en tester.
C'est assez moyen quand même.
Bref.
Donc voilà,
et j'écris aussi des chroniques.
Oui, pour Colmax.
Exactement,
toutes les semaines,
je parle de tous les sujets possibles.
Donc, comme je disais tout à l'heure,
le sport et le sexe,
comme quoi,
le sport travaille sur la libido,
les sextoys,
les nymphomans,
la frigidité.
Les pires positions.
Quand on apparaît sur Twitter,
je fais tout de suite que je dis ça.
J'ai fait le top des meilleures positions,
mais aussi les pires.
Alors,
quelle est la pire position ?
La pire position.
La pire en quel sens ?
En fait,
parce qu'il y a des trucs
où c'est juste ignoble l'affaire.
On a l'impression d'être au cirque
parce qu'il faut mettre une jambe en l'air,
le pied en bas.
C'est un peu un enfer.
Après,
il y a aussi,
j'en parlais avec une copine,
le 69 inversé
où quand le mec se met sur toi,
c'est ignoble en vrai
puisqu'on ne respire plus.
Au secours,
les mecs,
arrêtez de nous étouffer.
On peut en faire.
On ne peut plus bouger notre tête.
J'ai t'envoi.
On peut réfléchir aussi.
Non, non.
Mais on a pas le menton
sur les yeux,
sur le nez.
Si, sur les yeux.
T'es mal formé, mec.
Oui, c'est logique.
Ah, mon,
tu as les poils plus bien
au menton.
Sur les yeux.
Effectivement.
Les coups sur les yeux.
Tu as raison.
Ce n'est pas quelque chose
que je pratique.
Non, mais la plupart du temps,
je me suis en capable
de capter web
sur Madame Web.
On ne peut plus bouger,
donc ça dépend de quoi.
C'est pour ça que j'ai fait plusieurs.
J'ai fait dans les préliminaires
la pire position.
Après,
c'est mon top comme ça.
Il y en avait des meufs bien pires.
C'est quoi, ce subjectif ?
Je ne sais plus exactement
ce que j'avais mis.
Il y avait le 69 inversé.
C'est le top des pierres.
Il faut mettre des lunettes
de plongée.
Il y en avait une,
en fait,
où la meuf,
elle est sur ses bras,
comme un peu une levrette,
mais sauf que le mec
lui tient les jambes
sur le dessus.
Ah, mais c'est la brouette thaïlandaise.
Il faut avoir des sacrés abdos.
Il faut le tenir
à un moment donné.
C'est comme la chandelle.
Tu nous fais son truc
sur la BNF.
Mais à un moment donné,
le sexe,
c'est du plaisir.
Ce n'est pas censé,
genre au secours,
je tiens mon truc.
Donc voilà,
et les pires positions aussi,
déjà qu'à la fin.
Et ton top 5
des meilleures positions ?
À moi perso,
le missionnaire.
Je sais,
ça paraît hyper...
Classique et efficace.
Non, mais c'est efficace.
C'est un classique.
Avec le porno,
je me suis aperçu
où tu n'as jamais
ton partenaire avec toi
que le missionnaire,
c'est fantastique.
Tu peux embrasser.
Ah, tu peux voir le mec.
Non, mais déjà,
tu vois,
mais tu peux l'embrasser,
tu peux le toucher.
Franchement,
le missionnaire est très bien.
Il faut juste être un peu actif.
Effectivement,
l'étoile de mer est à proscrire.
Je suis désolé.
La fameuse étoile de mer japonaise.
Ah, mais voir.
Pourquoi japonaise ?
On y a parlé.
L'union de l'éléphant.
Ah, attends.
En fait,
tu es allongé.
La fille est totalement allongée
sur le ventre.
Ouais.
Et le mec est derrière.
Ah, ouais.
C'est pas la vraie t'allongée ?
La vraie t'allongée, quoi.
D'accord, ok.
Parce que la pénétration
est très bien, en fait.
Ah, d'accord.
La spune.
La quoi ?
La cuillère.
Ça, c'est plutôt pas mal.
C'est pareil, c'est doux.
En fait, c'est classique,
au final.
Ouais.
Ensuite,
l'Amazon,
moi, sur le mec.
Fantastique.
Absolument fantastique.
Je dois la mettre au top 1,
d'ailleurs, celle-là.
Et le dernier ?
Une petite levrette.
Ah, ouais.
Pour finir le top 5.
Mais pas sur les bras,
enfin, pas sur les mains.
Moi, j'ai ma position.
Je me mets la moitié sur le côté,
sur l'épaule,
et comme ça, je suis...
Un peu en parisieuse, quoi.
Non, au contraire.
Mais déjà,
parce que je regarde
ce qui se passe derrière moi.
On ne sait jamais.
À seul côté.
On ne sait jamais
si ça change de partenaire
ou quoi au caisse.
Merde,
ce n'est pas le même connu.
C'est pas un truc, là, les gars.
On ne sait jamais.
Il faut être prudent.
Vous avez des mecs
qui sont en galère de l'heure et tout.
Gardons quand même la levrette.
Je suis sur Twitter, là.
Je lui envoie un mail.
Son téléphone par là.
On avait parlé de ça,
du fait qu'il y avait
des couples
qui utilisaient leur téléphone portable
pendant l'acte.
C'est une homme.
Pourtant, je suis une accro,
mais non, pas à ce moment.
chez moi en même temps.
Juste pour filmer, ça va ?
Oui.
Donc voilà.
Les chroniques
et des courriers des lecteurs,
comme je disais tout à l'heure,
où je réponds
aux questions des gens
qui m'envoient leurs petites...
Et ça tourne autour de quoi,
les questions ?
Plutôt.
Du sexe.
Oui, je m'en remercie.
Oui.
En fait, je les regroupe souvent
sur un même sujet.
La dernière fois,
c'était le préservatif,
sur le sexe anal,
sur la durée.
Donc, j'essaie de regrouper
un petit peu les questions
sur les maladies et tout.
J'écris vraiment...
Enfin, j'essaie d'avoir
un peu de tous les sujets.
Je ne sais pas,
je dois déjà avoir
une trentaine de chroniques,
mine de rien.
C'est marrant,
parce que c'est des sujets,
au final,
on se dit que ça fait
tellement longtemps
qu'on en parle.
Dans les années 80,
il y a des émissions de radio dessus.
Et c'est des jeunes
qui te demandent
ou c'est plutôt...
Tu connais l'âge des personnes ?
Sur les questions des lecteurs,
oui.
Après, en plus,
le blog,
c'est un lifestyle pour hommes.
Donc, ils ont entre 20 et 35 ans.
Mais parce qu'en fait,
oui, on leur répondait
il y a 30 ans,
mais il y a 30 ans,
et ce n'était pas là
pour qu'ils ont besoin
qu'on leur réponde encore.
La sexualité s'ouvre beaucoup.
Enfin, s'ouvre.
Oh, ce jeune...
C'est un peu le problème éternel.
Mais c'est encore assez tabou,
mine de rien.
C'est à la fois,
on en parle beaucoup
et en même temps,
ça reste quelque chose de tabou.
Et puis franchement,
on va sur d'autres petits mots
et voilà les questions
et je pense que tu te diras
OK, on a besoin.
Tu sortes un cancer direct.
Non, non, c'est juste
des meufs qui se demandent
si quand elles sont enceintes,
leur fœtus peut tomber aussi enceinte.
Ouais, j'avais vu ce truc-là.
En fait, tu se peux tomber où ?
En fait, si elle a un rapport sexuel
pendant qu'elle est enceinte,
elle se demande si...
Non, non,
si le fœtus tombe enceinte aussi.
Oh la vache !
Ah ouais, question...
C'est l'un autre film d'horreur.
Il y a une mec, une fois,
qui a dit oui,
et voilà, mon mec m'a dit
si je fais de l'anale,
je pourrais avoir un gros cul.
Est-ce que c'est vrai ?
Alors il m'a dit
qu'il faut en faire tous les jours
et comme ça,
j'aurai des grosses fesses.
Oh le fourbe !
Il m'a dit que j'en faisais pas assez
et peut-être qu'il faudrait
que mes copains s'y mettent.
Non, non, parle pas de tu là.
Quoique, on sont agréés.
Non, mais c'est donc absolument...
C'est là que tu dis,
il y a encore beaucoup,
beaucoup de questions
sur la sexualité au final.
Mais là, oui, bon...
Ça, c'est des très jeunes
qui...
C'est des ados qui demandent ça, non ?
Non, non, non.
Alors là,
je suis pas forcément d'accord
avec ce que vous avez dit tout à l'heure,
dans les années 80,
excusez-moi,
on parlait de sexe
que comme maladie.
C'était le sida, c'était...
C'était 90,
c'était toutes les radios libres,
les trucs comme ça,
il parlait que de ça,
le doc,
le fameux truc,
mais que ça, 24 sur 24.
Tu parles du doc, attends.
Il est encore en radio,
il est encore là.
Il est encore là.
T'as entendu les réponses qu'il donnait ?
Il est revenu, hein.
Oui, j'ai l'impression
qu'il était un peu coincé du cul aussi,
mais bon, c'est...
Ah bah une fois,
il a une fille qui lui demandait
comment faire de l'anal,
il fait non,
mais c'est pas fait pour ça,
alors que le mieux,
c'est pas de dire ça,
parce qu'ils vont le faire,
le mieux,
c'est d'expliquer pourquoi et comment,
enfin...
Le monsieur circulaire aussi,
il a dit quelque chose.
Non, non,
il en a jamais parlé,
il en a parlé de façon médicale,
tu sais,
c'est toujours été médical.
C'est un peu dire.
C'est unique,
c'est un peu dire,
le mec.
J'ai des souvenirs très très lointains de ça,
quoi.
Mais c'était uniquement médical,
tu sais,
jamais t'as eu une émission,
si peut-être Brigitte Lahaye
qui faisait des questions
justement là-dessus,
où c'était abordé plus
dans le sens plaisir,
si tu veux.
Mais les 80,
moi je les ai bouffés,
90.
C'est souvent très médical.
À partir de 86,
moi déjà,
à partir de 88,
j'avais des mecs
qui venaient dans le collège,
si tu veux,
pour t'expliquer
ce que c'était que le sida,
t'avais 10 ans.
Je me rappelle,
mais ça c'était...
Oui,
on t'en parlait que comme ça,
si tu veux.
Je veux dire,
le sexe...
Mais c'est vrai,
il n'y a pas eu d'éducation sexuelle,
si tu veux,
au sens...
Mais c'est parce qu'il y avait effectivement
cette peur du sida
qui était permanente à cette époque-là.
Oui,
c'est clair.
Je suis d'accord,
on en parle aussi,
je ne dis pas.
Après,
on peut encore en parler,
mais justement,
on ne parle pas assez
de toutes les autres maladies.
Moi,
j'avais l'idée d'aller voir des ados
dans des assos où...
Non,
mais plein de tests.
La syphilis,
la gentille petite syphilis
de tout à l'heure.
La fameuse petite vérole.
Les chlamydiaes,
parce qu'on parle beaucoup du sida
et on oublie
toutes les autres maladies
qui se donnent aussi facilement.
Enfin,
voilà.
Donc,
il y a plein de questions encore,
franchement.
La chaude pisse.
Moi,
j'ai fait un article sur les maladies
et tout le monde ne savait pas
comment les détecter,
comment ça s'attrape au final.
il y a encore beaucoup,
beaucoup de questions.
Donc,
j'essaye de...
Je pense que les gens
sont en plus sur les maladies
qu'en effet,
le coup du classique,
le mec qui dit à sa nana
que son cul va être plus gros.
C'est à essayer.
D'un côté,
ça peut être logique
parce que si vraiment,
il y va fort,
il faut que je fais la peste.
C'est ça,
en fait.
Le pire,
c'est que le mec,
apparemment,
lui a dit,
écoute,
il n'en fait pas assez,
il faudrait peut-être aussi
le faire avec mes potes.
Après,
tu auras le cul
de Kim Kardashian.
Mais il y a encore
beaucoup de questions.
Je sais qu'actrice porno,
ce n'est pas la sexualité,
effectivement,
mais j'essaye de...
C'est de rassurer les gens
en même temps
que tu leur répondes.
Oui,
j'ai appris...
Le porno m'a appris une chose,
c'est de connaître mon corps
et celui de mes partenaires,
notamment.
J'ai appris plein de choses,
au final,
et qu'il n'y a pas une sexualité,
mais beaucoup.
Est-ce que ça marche,
alors, tout ça ?
Est-ce que ça...
Oui ?
Non,
franchement,
je suis étonnée
des lecteurs,
notamment,
sur les chroniques.
Pas mal de retours.
T'as que des questions...
Excusez-moi,
j'y pense là d'un coup.
T'as que des questions
hétérosexuelles ?
Alors...
C'est-à-dire,
un mec qui va te poser des questions
sur le lifestyle ?
Sur le lifestyle,
oui,
puisque c'est plus des questions.
C'est un lifestyle homme.
Alors,
il pourrait très bien
avoir des gays,
mais voilà,
là,
c'est comme ça.
Maintenant,
mes chroniques,
j'essaye vraiment
de les tourner
d'un côté homme,
femme,
mais aussi
homo ou hétéro,
en fait,
pour certaines choses.
Voilà,
j'essaye de...
Votre partenaire
homme ou femme,
enfin,
voilà,
de ne pas catégoriser,
justement...
Je vois bien,
justement,
une nana installée
dans un couple,
si tu veux,
qui viendrait voir
une ex-porno-star
pour lui parler
de ses envies
d'autres femmes,
tu vois.
Ça,
je pense que...
Mais il y a un,
j'ai eu des hommes
qui m'ont parlé
de leur envie
bi,
enfin,
voilà,
et qui se disent
est-ce que c'est normal ?
Enfin,
voilà,
donc,
j'essaye de répondre
au mieux.
Vas-y,
fous le bordel !
C'est la faute
de l'orthopère,
il faut que j'ai caméras
dans le fond.
Captain,
je crois que tu avais
des questions
des auditeurs ?
Alors,
on a des questions
audio !
Allez,
on va en profiter.
Pendant qu'on est dedans.
Peut-être que l'orthopère
avait des questions
aussi personnelles.
Alors,
si vous avez des questions
sur le chat,
n'hésitez pas à me les envoyer
sur le chat.
Première question.
Bonjour à l'apéro,
voilà,
bonjour à tout le monde,
bonjour aux invités.
Voilà,
j'avais une question
pour Angel Summers.
J'aurais aimé savoir
si son coaching
était passé
au premier plan
ou si elle avait des projets
qui prenaient le devant
et qu'elle laissait fin
un peu derrière
ou si c'était vraiment
devenu une activité principale.
Voilà,
et bien,
bourrez-vous bien la gueule
et bonjour à tous les connards.
Ciao !
Salut mec !
Oui,
un petit peu répondu.
C'est ton activité principale ?
C'est devenu mon activité principale,
donc je la développe différemment
comme j'ai les chroniques,
les courriers,
le coaching.
Ça reste un peu lié.
Mais ça reste vraiment lié
à tout ce qui est sexo
et parler de la sexualité,
sauf que plus lié au porno,
mais quand même d'en parler.
Donc,
c'est vraiment devenu mon activité.
C'est pas si simple que ça
de se reconvertir.
Je l'ai...
Vous m'aviez vu un peu
au début de la reconversion
et j'en ai pris un peu
plein la gueule finalement.
C'est pas si simple,
mais voilà,
je m'accroche
et c'est vraiment devenu mon activité.
J'essaie d'y croire
et d'avancer dessus.
J'ai l'idée de reprendre
des études en sexologie.
Pour approfondir.
Oui,
et puis avoir un diplôme
qui va avec aussi
pour montrer aux gens
que...
Oui,
ça apporte un sérieux
même si mes réponses
sont...
Elles vont être
déjà développées,
mais finalement,
pas beaucoup.
Tu as déjà repris
tes études ?
Non,
en fait,
là,
le problème,
c'est que l'école
que je voulais,
ça s'est inscrit
hyper vite.
Ah oui,
t'as pas pu avoir une classe.
J'essaye de voir
les autres écoles
qu'il peut y avoir
ou aussi en alternance
ou par correspondance.
S'il y en a qui savent,
n'hésitez pas
à me donner des infos,
s'il vous plaît.
On a peut-être
un professeur en alternance
qui nous écoute.
C'est possible.
Sur quel sujet ?
La sexologie.
D'accord,
c'est d'accord,
mais quel professeur ?
Je ne sais pas pourquoi.
Ah non,
d'accord,
tu regardes ton père
d'un habituel.
Ah non,
non,
je ne connais rien.
On a tout ce qu'il y a
à savoir sur le sexe.
Alors ton père,
il n'y a pas de souci.
C'est devenu mon activité.
Son activité,
oui,
principale.
Une autre question peut-être.
Bonsoir.
Imaginez que vous êtes seul
sur une île déserte
avec uniquement une machine
pour vous cloner
sans limitisation.
Que feriez-vous ?
Bise.
Je n'ai pas tout compris.
L'année,
vous êtes seul sur une île déserte
avec une machine
pour vous cloner.
Oui,
que faites-vous ?
Imagine,
imagine,
tu es sur une île déserte.
Tu as une machine
pour te cloner.
Est-ce que je me clone ou pas ?
Est-ce que tu te clones
et qu'est-ce que tu fais
avec quelqu'un ?
Je ne me clone pas.
Il y en a hordes de questions
parce que je suis...
Alors...
Ah,
t'as toujours besoin
de quelqu'un pour faire la vaisselle ?
Ah,
mais je suis une chieuse.
Non,
mais je l'assume
et non,
non,
je ne pourrais pas vivre
avec un...
Mais tu es tout seul sur une île déserte,
c'est personne.
Ah ouais.
Est-ce qu'on peut lui enlever
quelques trucs,
genre la parole ?
Ah,
tu le coupes la langue.
Tu sais,
avoir ses propres défauts,
c'est bien aussi
et donc je lui enlèverai
quelques trucs,
je pense,
ou peut-être j'en clone une,
tu vois.
Ah,
mais ça ne marche pas comme ça,
la machine te clone exactement
telle que tu es.
Oui.
Alors,
je ne me clone pas trop,
je vais limiter quand même la casse
et puis je vais la mettre
un peu plus loin.
Non,
mais je ne pourrais pas vivre
avec un double de moi.
Je pense que c'est très difficile
de vivre avec quelqu'un
qui est tout comme toi.
parce que ton double pourrait te dire
non,
c'est toi le double en fait.
C'est un classique.
Non,
mais vous pourriez vivre
avec quelqu'un exactement comme vous.
Je pense que finalement,
ce n'est pas si bien
qu'un autre exactement comme toi.
Je pense que ce serait tout à fait supportable
avec un deuxième moi.
La vie serait belle quand même.
Franchement,
pour les autres,
ce serait l'enfer.
Pile,
un double de toi peut être,
un double quoique,
je préfère même pendre.
Tu peux faire un truc sexuel
avec ton double.
Imagine leur tomber
un double de toi.
Non,
mais c'est ça,
au bout d'un moment,
sur mon île déserte,
si j'ai envie,
je suis obligée de me taper mon clone.
Personne ne connaîtra mieux
tes besoins que lui.
Le problème,
c'est que le clone,
c'est un autre moi.
Déjà,
il faut t'aimer toi-même.
Si déjà,
tu ne t'aimes pas,
t'imagines ton clone
en face de toi.
C'est l'horreur.
Est-ce que c'est de l'inceste
de faire l'amour avec son clone ?
C'est ça.
Merci,
je suis en train de me poser la question.
Est-ce que c'est un peu
comme te taper ta jumelle ?
J'en sais rien.
Je ne pense pas que ce soit de l'inceste.
C'est quand même,
c'est les mêmes familles.
Cette question est bizarre.
Mais c'est du clannage,
donc tu ne peux pas
te féconder toi-même.
Les réponses le sont aussi.
À moins qu'il y ait des clones
à Maffourli,
toi quelqu'un éventuellement ?
Bref,
c'est vrai qu'il y a l'air
mal loin.
Merci d'avoir posé cette question.
C'est une question originale.
Ça peut avoir des problèmes
de souplesse
pour l'autofellation.
Tu pourras enfin te branler
sans avoir l'impression
que c'est ta propre main.
Non,
mais si,
parce que tu seras toujours
en train de te branler
même si c'est l'autre.
Bon,
on va faire ça.
D'accord.
Merci.
Salut l'apéro,
salut Angel Summers,
c'est Nathan
et j'avais juste une question
justement pour Angel Summers.
Ma copine,
en fait,
quand on fait l'amour,
j'ai remarqué
qu'elle a la chatte
toute pixelisée en fait,
comme dans les films
porno japonais
et je voulais savoir
s'il y avait un moyen
de la guérir en fait
parce que ça commence
à être très très ennueux.
vu que je n'aurais jamais
trouvé son clitoris.
Voilà,
je voulais savoir
si elle avait des conseils.
Merci beaucoup.
Alors,
un conseil pour le monsieur
dont la copine
a la chatte pixelisée.
Pixelisée,
j'ai pas compris.
Trouver le clitoris,
ok,
mais j'ai pas compris
le système
d'une chatte pixelisée.
Bah,
il y a des gros pics.
Parce qu'il faut surtout lui dire
que ça va être
de trouver un clitoris
sur un écran.
C'est surtout ça.
J'ai pas compris en fait.
S'il se branle sur un manga,
effectivement,
non,
mais non,
tu n'as pas compris
l'expression ?
Non,
mais je pense que c'est juste
qu'il passe peut-être
trop de temps
devant Pornhub,
on sait rien.
c'est possible,
à taper
avec la panne ou Pornhub.
C'est un VIC,
j'en avance.
Après,
oui,
il y a des femmes
qui ont des clitoris
plus ou moins importants,
effectivement.
Carrés,
des fois ?
non,
mais voilà.
Il y en a
qui ont des sacrés.
Oui,
mais justement,
le problème,
c'est qu'il y en a
qui sont assez petits.
Ils sont plus grands
que des micropénis.
Il y en a,
ils sont assez petits,
donc c'est plus difficile.
les mecs,
faites un tout petit peu
d'efforts,
soyez patients.
Cherchez.
Non,
mais demandez à votre femme.
Ah,
je lui bouffe la chape.
Je ne cherche pas à comprendre.
Tu sors.
Je pense qu'ils n'en se pas
demander aussi,
dans le couple finalement,
un très peu de la sexualité.
Tu veux une carte.
C'est où ?
Il est en train de mater
la carte de l'air à tes filles.
C'est où ?
Tu m'as mis un go dans le cul,
c'est pas là.
Je trouve ça dommage,
en fait,
c'est pas grave
de dire là,
c'est bien
et que la partenaire
dise non.
C'est comme d'ailleurs
quand une fille,
je ne sais pas,
vous faites une fillation
si vous n'aimez pas,
vous êtes obligés de...
Les mecs n'osent pas dire
non plus doucement.
Non,
tu lui prends la tête.
Arrête de mettre les dents.
Non,
pas les dents,
pas les dents.
Tu penses qu'il n'y a pas
assez de discussion ?
Je pense en fait
qu'on n'ose pas
parce qu'on se dit
que si je demande
ou si j'ose dire
est-ce que c'est bien,
on va me prendre
pour un nul
ou pour une nulle
alors que non.
Déjà,
les gens sont différents.
Je sais que tous les hommes
n'aiment pas,
je ne sais pas,
avoir une fillation
de la même façon
donc il faut s'adapter,
il faut écouter,
il faut regarder l'autre
si on voit des réactions aussi,
il faut être très à l'écoute
des gestes.
Voilà,
s'il pleure,
c'est pas bon signe.
Après,
il faut enlever les dents.
Il ne faut pas tomber
dans le truc inverse
où des fois,
il y a des filles
qui parlent trop.
Non,
mais je ne t'ai pas dit
non plus de faire un cours
à l'heure d'autre.
Là,
tu vois,
tu descends à 2 cm.
Juste dire c'est bien
ou ne pas hésiter
à prendre la main
et la glisser,
mais gentiment,
c'est pas grave
et tout le monde est différent.
On va prendre la main
ou le cul.
Pour ça,
je pense qu'il faudrait
quand même écouter
un petit circulaire.
Je ne sais pas,
je ne sais pas de morceaux.
Je pense en fait
faire des CD audio
comme ça,
donc tu prends
et tu mets ta langue,
tourne la langue maintenant
de gauche à droite
et maintenant de droite à gauche.
D'où l'expression
de tourner
cette fois la langue
dans sa bouche.
Mets tes doigts maintenant.
Non,
c'est un guide,
un guide audio.
T'en bouges pas chérie,
je vais mettre la musique.
C'est bon.
Maintenant,
je vais te faire des prêts.
Change de position.
Bouge en rythme.
Non, pardon.
Mais je pense
qu'il faut communiquer
beaucoup plus
mais il faut arrêter aussi
de se branler sur mon écran.
Ne lèche pas un écran
si c'est pixelisé.
C'est pas bon.
C'est pas bon pour la santé.
Encore une question ?
Je crois qu'il y en a encore.
C'est parti.
Oui,
bonjour.
Despo Badkas,
fidèle auditeur
de l'apéro du Capitaine.
Trop crevard
pour être un important
connard pour l'instant.
Coupe-le !
J'appelle pour
souhaiter bonne chance
à Angel Summer
qui,
en fouettant des émottes
pendant un exposé
sur la Dirae,
m'a offert
un des plus gros
fourrure en live
de toute ma vie.
Je fais des bisous
à toute l'équipe
et à bientôt.
À bientôt.
Pas de question
mais c'était fantastique
en tout cas.
Ils ont un souvenir ému
de ce moment.
Moi,
on m'en a beaucoup parlé.
On m'a découverte
grâce à l'apéro
et on m'a dit
c'était fantastique
et tu n'y allais pas
molo.
Je fais non,
pas tellement.
Il le méritait.
Il y a quand même
des moments
où ce n'était pas
cadeau-cadeau
quand même le moment.
Tu sais qu'on a perdu
notre fouet RG45.
Non,
mais il était trop bien.
Mais oui,
je ne sais pas où il y a.
Mais quelqu'un l'a emprunté.
Avec la tête de cheval
ce qui m'inquiète un peu.
Il n'a jamais rendu
la disparition des deux
en même temps.
C'est spécial.
Il m'inquiète un peu
sur l'endroit où ça n'a pu pas.
Ça n'a pu être derrière.
C'est moche.
C'est peut-être Bémotte
qui les a pris en fait.
C'est possible.
Pour le souvenir.
Quand les gens
se sont chez lui,
il répond tout lui
avec juste la tête de cheval
et une martinette.
Quand ses voisins
viennent demander
pourquoi il y a autant
de cafards
qui sortent de son appartement.
Quand il va faire
des trucs freelance
en tant qu'infirmier.
Toc toc, ding dong.
C'est pour endormir les gens.
Papa, c'est le monsieur
avec la tête de cheval.
C'est bizarre.
Il vient fouetter les frères.
Et la suite aussi,
non, Angèle.
Est-ce que tu fais évoluer
un peu le concept ?
Tu as des projets
dont tu peux parler ?
En fait, moi,
j'ai tendance
à ne pas trop vouloir
parler de mes projets
en public.
J'ai plein de projets.
Tu n'es pas en public ?
On n'a que quatre.
J'ai pas mal de projets,
effectivement.
Certainement,
je vais avoir besoin
de l'aide du Capten
d'ailleurs bientôt.
Pas de problème.
On va parler
sans trop en dire
de web radio notamment.
Pourquoi pas ?
Et après,
d'autres projets aussi.
Je n'ai pas envie
qu'on pique
toutes mes idées non plus.
Comme je me fais chier
depuis un an.
J'ai beaucoup bossé
et que je n'ai pas forcément
envie qu'on pique
toutes mes idées non plus.
On l'a déjà fait
pour certaines choses.
donc je le garde
un petit peu.
Garde secret,
garde secret.
Oui,
non mais ouais.
Pour le coaching ?
Notamment,
bizarrement,
il y a eu des gens
qui parlaient de coaching
après sur des webcams
et j'étais
putain,
mais laissez-moi
ma construction.
J'ai un vrai site
et tout,
laissez-moi tranquille.
Donc voilà,
et comme dans le pendant,
on ne fait pas toujours
des cadeaux.
Je ne regrette pas mes années
mais ça a été un peu...
Tu as encore beaucoup
de contacts
avec tes anciens collègues ?
Pas tant que ça en fait.
Ce qui est étrange,
c'est que je me suis rapprochée
de gens qui ont aussi arrêté.
Une de mes meilleures amies
est une ancienne actrice
que j'ai retrouvée
et avec qui je passe
vraiment beaucoup de temps.
Après,
je ne leur en veux pas,
c'est normal.
C'est aussi...
En fait,
c'est des gens qu'on aime bien,
avec qui on aime travailler,
mais ce n'est pas forcément
mes amis.
Après,
on est très proches
quand on travaille ensemble,
donc je ne leur en veux pas.
Mais après,
il n'y a plus d'intérêt
entre guillemets
de me demander
comment j'ai...
Tu ne te retrouves pas
aux mêmes endroits
comme avant.
Oui,
voilà,
ma vie aussi,
elle évolue.
J'ai plus d'amis en dehors.
J'ai tout simplement
évolué en dehors du porno.
Je pense que
quand on est dans le porno,
on a beaucoup la tête
dans le porno.
C'est bizarre,
cette phrase.
Oh non,
elle passe.
Je pense aussi,
mais elle passe.
Elle passe.
Non,
mais j'ai eu un petit moment
de doute.
Je pense qu'on a
la tête dans le guidon
et on voit porno,
on vit porno
et quand on en sort,
on se sent un petit peu
de tout ça
et on se rend compte
que tout n'est pas rose non plus.
J'ai eu...
Oui,
j'ai eu quelques déceptions
quand même.
Peu d'aide,
en fait,
par exemple,
étrangement,
pas de retweet
ou des choses comme ça
pour mes chroniques et tout.
Je le demande...
Ce n'est pas une obligation,
mais les gens pourront dire
tiens,
c'est cool,
elle fait un truc
à l'extérieur,
mais pas beaucoup.
C'est un milieu
qui est assez fermé
sur lui-même.
Je pense,
oui,
au final.
La reconversion est dure,
mais on n'y pense pas
quand on est dedans,
en fait.
C'est quand on sort,
effectivement,
on se rend compte
qu'il est plus dur
de se rhabiller
que de se déshabiller,
en fait.
C'est joli,
ça.
Pas mal.
C'est joli,
ça.
C'est plus difficile
dans ce sens-là.
C'est Ovidi aussi
qui le disait
et c'est vrai.
C'est assez compliqué
au final.
Comme quoi,
on pourrait imaginer
que c'est plus dur
dans l'autre sens,
mais non.
Alors ton père,
il se déshabille plus facilement
qu'il se rhabille aussi.
Mais tu vois,
après,
je ne me plains pas.
Le pendant m'a porté
plein de choses
et ça fait partie
des leçons,
mais je ne regrette pas
du tout.
Mais c'est plus dur
qu'on le pense,
en fait.
Est-ce que,
justement,
ta clientèle,
c'est tous des gens
qui connaissent
ton passé dans le porno ?
Non.
En fait,
j'ai fait des interviews
en dehors.
Moi,
j'ai essayé de trouver
aussi des interviews
qui ne soient pas liées
que au porno
ou des magazines porno.
Il y a des gens
qui m'ont découvert
soit sur les réseaux
sans être fans de base
via les interviews.
D'accord,
ce n'est pas tous
des fans qui sont venus
du tout.
Il y a un peu de bouche
à oreille ou pas ?
Pas beaucoup.
Est-ce que tu n'as pas
nécessairement envie
de parler ?
Après,
c'est aussi des gens
que j'ai eu,
en fait,
parler de sexualité
entre potes.
On a parlé de ce site.
Donc,
voilà.
Ou de recherche
sur Internet.
Mais c'est vrai qu'après...
Alors,
j'ai été un coach sexuel.
Elle m'a bien aidée
parce que j'avais les problèmes
éjaculés.
C'était bien...
Je te conseille
pour tes problèmes
d'hémorroïdes.
C'est vrai que
conversation au bureau,
ça peut paraître étrange.
Oui,
parce que là,
tu prends le cadre
de l'éjaculation précoce.
mais tu dis
« Ah,
j'ai vu quelqu'un
depuis,
avec mon couple,
ça va mieux.
On baisse trois fois plus. »
C'est pas trop le temps.
Peut-être d'en parler
un peu plus.
C'est vendeur.
Mais c'est plus difficile
quand même
de parler de sexualité,
de dire « J'avais des problèmes,
j'y suis allée. »
Même encore aujourd'hui ?
Quand même,
oui,
je pense que...
Je ne veux pas dire
qu'on va l'étaler
à tout le monde,
mais en petits cercles et tout.
Mais comme j'ai appris
il n'y a pas longtemps
que les hommes
parlent beaucoup moins
entre eux
de leurs aventures sexuelles
que les femmes.
Alors que nous,
on se raconte tout.
On m'a dit
« Mais non,
mais nous,
on ne se raconte
pratiquement rien. »
On dit « Oui,
vite fait,
je me suis tapé une meuf,
mais ça ne rentre pas. »
Alors que nous,
les pauvres,
elles savent tous les détails.
Elles connaissent
tous les détails de leur vie.
On rentre dans un truc...
Je sais leur date de règle.
Enfin, tu vois,
c'est des trucs de ouf.
Mais discussion
entre meufs de cul,
c'est...
C'est un truc,
on est exclu,
si tu veux,
on ne le sait pas.
Moi,
j'ai vu ça une fois,
je me suis pareil.
C'est tout à fait vrai
parce que moi,
là où je travaille,
il y a beaucoup de filles.
Non,
mais...
dis pas trop.
Je ne dis pas
quel bordel allemand c'est.
Et des fois,
elle ne parle pas
entre elles,
je me casse très vite.
Parce que c'est effrayant.
Ah,
mais...
Enfin,
c'est plus fort.
Je te casse.
Non,
on peut parler de tout.
Comme je te dis,
moi,
je peux connaître
la date des règles
de mes copines.
C'est ignoble,
dans un sens.
Un jour,
je me suis barré
un moment
et donc,
sa copine,
elle commence à parler le cul
et puis,
je m'aperçois qu'en fait,
sa copine,
elle sortait avec un pote à moi,
j'étais en train de connaître
l'esprit du pénis de mon pote.
Ah oui,
non,
nous,
on parle de ça.
Il a une énorme queue.
Est-ce qu'il tient ?
Le premier truc,
quand une fille passe,
ma pote va passer une nuit,
c'est alors ?
Bien ou pas ?
Et alors,
la taille ?
Ok,
bien.
Ah oui,
d'accord.
Et le temps ?
Bien ?
Ok,
cool.
Et sinon,
il sait servir de sa langue aussi ?
Ok,
c'est tout.
Et sinon,
ta vie sexuelle,
on va dire,
nous,
en ce moment,
dans le couple,
alors bon,
je me fais chier,
c'est tout.
Il essaie d'avoir mon fion tout le temps.
Donc,
on est assez cru au final,
entre meufs,
je pense qu'il faudrait faire des micros.
Il faudrait planquer des micros.
Ouais,
franchement,
c'est sympa.
Ça,
ça fera un bon peu de casque.
Tu t'enchies juste avec tes copines
en train de parler.
Tu diffuses.
C'est top.
C'est assez fantastique.
Il a fait semblant de se tromper.
C'est ignoble,
mais fantastique.
qui sont arrivés dernièrement,
mais je pense que sur le chat,
je crois avoir vu des questions.
Il y avait une question sur un...
C'est simple.
Il y a quelqu'un qui demandait
où en étaient tes tatouages ?
Parce qu'à la fois,
tu étais en train d'avancer
sur ton tatouage du dos.
En fait,
j'ai...
Non, c'était la cuisse.
Avec la revolver.
C'est pas toi qui existais ?
Je l'avais commencé en décembre ?
Non,
tu allais le faire.
Ah,
j'allais le faire,
oui,
donc j'avais que le dos pour l'instant.
Eh bien,
écoute,
j'ai fait huit tatouages en un an.
Oh,
putain !
Ah oui !
Le premier a été le dos.
Ouais,
les ailes.
Exactement,
mes ailes d'ange qui sont là.
Ensuite,
je me suis...
La cuisse,
donc ?
J'ai fait le poignet.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un H.
Comme quoi ?
Mon nom de famille.
Hendrix.
Exactement.
Ensuite,
qu'est-ce que j'ai fait ?
J'en ai fait un tout petit derrière l'oreille.
C'est le signe du gémeau,
puisque je suis gémeau.
Ça fait pas mal derrière l'oreille ?
Non,
ça vibre un peu dans le crâne,
mais...
Bah bah bah bah bah.
Mais ça va,
la cuisse,
effectivement,
est assez grosse,
puisque j'ai une jartière
qui fait tout le tour de la cuisse
avec un gun.
Et un gun de taille réelle,
on va dire.
Donc ouais,
assez...
Mais j'ai l'intérieur de la cuisse,
j'ai douille à sa mère.
Ouais,
ouais.
Ah ouais.
Je crie,
tu n'as pas un sur le doigt aussi ?
J'en ai un sur le doigt,
ça c'est un des derniers.
C'est ça,
ça me semble très douloureux aussi,
je me trompe pas.
Le doigt,
ça fait mal,
parce qu'en fait,
on est très très proche de l'os.
Bah oui.
Et la peau est très fine,
donc en fait,
c'est assez ignoble.
C'est hyper énervé.
J'en ai un là,
c'est de A.
Sur la côte.
Ouais.
Qui représente...
Et celui que tu as sur l'avant-bras,
tu l'avais déjà ?
Il est tout neuf celui-là,
c'est le dernier.
Et j'en ai un aussi,
j'ai fait en vacances à la cheville,
en fait,
à Ibiza.
Et qu'est-ce qu'il y a écrit ?
C'est des...
Qui que l'on soit au fond de nous,
nous ne sommes jugés
que d'après nos actes.
Ça vient de Batman Begins.
C'est magnifique.
C'est quand même assez geek,
quand même,
la fois.
C'est vrai.
J'ai un petit côté...
Si tu veux le prochain tatouage geek,
je te propose,
où tu veux,
lors de ton père,
ton corps de mer.
C'est ça.
Quand tu auras celui-là,
là, franchement...
Donc ça,
c'est le dernier,
effectivement,
et je pense vers décembre
commencer le bras ici.
Je suis devenue une cinglée,
voilà.
Ouais.
En plus,
c'est fini les couleurs,
là, maintenant.
Non, non,
c'est pas passé,
en fait.
Non, c'est pas passé.
Ce n'est pas passé,
parce que,
de toute façon,
ça n'empêcherait pas
les tatoueurs de merde
de le faire,
au contraire.
C'est surtout qu'ils ont eu peur
du marché noir du tatouage.
Qui n'est pas mieux,
franchement.
C'est pour que les mecs
aillent leur épée de l'aise
pour se faire tatouer.
Bien sûr,
on se met de l'encre dans la peau,
donc oui,
il y a un risque,
comme beaucoup,
beaucoup de choses
que tu fais dans la vie,
sinon,
il faudrait interdire encore...
Enfin,
il faudrait tout interdire aux gens,
donc à un moment donné,
oui,
il peut y avoir des risques,
quand on te met quand même
de l'encre dans la peau,
donc oui,
ce n'est pas rien.
Donc,
on peut encore se tatouer en couleur.
Oui !
Mais j'ai un tout petit peu de couleur,
en fait,
sur la cuisse et la cheville,
il n'y a pas de souci.
Et donc,
tu ne l'arrêtes plus,
quoi ?
C'est difficile.
En fait,
j'ai vraiment enduré,
j'aime beaucoup,
et donc voilà,
ça fait que j'aime...
Je pense m'arrêter quand même bientôt,
mais...
Après,
quand tu n'auras plus de place.
Ma mère m'a dit,
tu vas devenir une oeuvre d'art à force,
donc écoute,
ça me bat très bien.
Comment il s'appelle,
le mec qui s'est fait tatouer ?
Il est mort,
il est mort.
Ah,
il est mort,
merde.
Monsieur chat,
là,
qui était tatoué.
Il y avait un mec qui était tatoué,
tout,
mais l'intérieur...
Non,
il y a un crâne.
Tu parles des mannequins,
là ?
Non,
si,
il a un crâne,
ça fait un crâne,
et une poêle,
il pue pour un fond de teint,
d'ailleurs.
Je ne sais plus comment ça s'appelle,
mais c'est assez...
Il y a une vidéo,
il se recoute de fond de teint
et un film inversé.
Et c'est ça,
c'est pour montrer que le fond de teint
est hyper...
Bah écoute,
voilà,
on sent mes tatouages.
Donc voilà,
donc le prochain...
Le bras.
C'est ça.
La prochaine fois,
tu nous le montreras.
Je ne dis jamais quoi avant.
Alors,
maintenant,
je vous propose de passer
au rayon charcuterie.
Voilà.
Alors oui,
mon petit quiz sexe et saucisson,
10 questions,
rapides,
simples,
légers.
Rappelons que le thème de la soirée
devait être sexy charcuterie,
mais comme effectivement,
Captain MC Moule n'a pas pu le dire,
du coup,
tu vas devoir répondre au QSR charcuterie.
C'est pas quiz de filmer ?
On va apprendre des trucs.
D'accord.
C'est le quiz de Malox.
Bonsoir.
C'est longtemps que je n'avais pas entendu ce jingle.
C'est super,
c'est génial.
Première question,
premier quiz,
Maître Kwakus,
c'est parti.
En 1300 avant Jésus-Christ,
le roi Menefta a voulu fêter sa victoire
face au Libyen
en tranchant le sexe de ses adversaires.
Combien de pénis a-t-il coupé ?
1300.
A,
250 000.
B,
2800.
C,
2 853 000 et demi.
D,
13 000.
13 000 par exemple.
2800.
Ouais, pareil,
B,
ce qui serait déjà pas mal.
Ouais,
2800,
je colle assez sur ça,
parce que ça me semble déjà beaucoup.
C'est déjà pas mal quand même, non ?
And the winner is
Kwakus !
En effet,
combien ?
Ce mec a coupé 13 000 bits.
Oh putain,
il en a fait quoi après ?
Il en a fait quoi ?
Des colliers !
Un fauteuil comme dans Game of Thrones.
Putain,
un fauteuil,
ça doit être confortable.
Si vous imaginez un peu ce que ça...
Non,
j'imagine pas.
13 000 bits.
Et quel rapport avec la charcuterie ?
Bah,
le fait...
C'est le coup saucisson !
C'est sexy charcuterie,
donc c'est...
C'est le sexe ou de la charcuterie,
il n'y a pas bien.
C'est normal qu'il y ait une tâche
sur le mot saucisson.
C'est normal.
Deuxième question,
maître Kwakus.
Oh putain.
Quelle reproduction d'œuvres d'art
a-t-elle été réalisée
à base de saucisses ?
A,
la Vénus de Milo,
B,
le Phanus de l'ordre de ton père,
C,
la Joconde,
D,
le Chris de Borgia.
Je pense que c'est le D.
Non,
la Vénus de Milo.
la Vénus...
Ah bah,
le Chris de en saucisse,
je veux le pour.
Oh non,
merde.
Il n'y a plus de respect,
quoi.
Vas-y.
Tout le monde a faux.
Oh,
les films s'agissaient
du numéro C,
la Joconde.
Oh merde,
putain,
on va toucher.
La Joconde de Léonard de Vinci.
Avec quel type de saucisse ?
De...
D'Ikneki ?
La sculpture des trénalités.
Ça m'attire.
Réalisée devant les représentants
du Guinness des records de Russie,
chaque homme a nécessité
près de 100 kilos
de viande et de chacune.
C'est russe.
Ouais,
c'est ça.
C'est pas surprenant
si c'est des russes,
forcément.
Troisième question
montre quoi cause ?
Qu'est-ce que la poudre blanche
sur la peau du saucisson ?
Vous savez,
cette petite poudre blanche.
C'est de l'intestin.
A,
la fleur du saucisson.
B,
le cactus du saucisson.
C,
l'arbre du saucisson.
Ou D,
un truc dégueulasse.
Un truc dégueulasse.
D,
je dis A,
la fleur du saucisson.
Ouais,
j'aurais dit A aussi,
mais sinon D.
Deux gagnants.
En effet,
il s'agit bien
de la fleur du saucisson.
La poudre blanche
sur la peau du saucisson
n'est ni de la farine
ni une bactérie,
c'est un champignon.
C'est mieux en mieux.
Le pénicillum.
Les bactéries et champignons
sont souvent démonisés
mais la plupart des antibiotiques
proviennent de bactéries
ou de champignons
comme la pénicilline.
La découverte de la pénicilline
en 1940
a révélé le traitement
des maladies
telles que l'aptémonie,
l'otite ou la ménagite.
D'accord,
la pénicilline,
ça vient du saucisson.
Voilà,
quand tu bouffes ton saucisson.
D'accord.
C'est bon pour la santé.
Voilà,
on est d'accord.
Le saucisson,
c'est bon pour la santé.
Maître quoi cause ?
Justine Tanguy
a battu le record
de championnat de gangbang
en pratiquant
des actes sexuels
avec
A.
2947 dromadaire
B.
1043 tricards
C.
919 éjaculateurs précoces
ou D.
768 hommes mariés.
Je le sais.
Allez.
Non,
le B.
919.
Non,
1000 quelques.
Le plaine.
Ouais,
919.
Angèle a gagné,
bien sûr.
919.
En combien de temps ?
A l'occasion
du troisième championnat
du monde
de gangbang en Pologne.
Mais il y avait
un truc comme ça
où une meuf
s'était évanouée.
Tu m'étonnes
en même temps.
Moi aussi,
j'ai gagné.
J'ai gagné.
Te faire enculer
quand même pendant...
Non,
mais 919.
Mais en fait,
ils disaient
qu'ils passaient
hyper vite.
C'est pour ça
que j'avais passé
non,
mais ils éjaculent
même pas.
Ils arrivent,
ils font deux allers-retours
et ils se barrent en fait.
Il y a un mec
du Guinness Book
qui est là
en train de chronométrer.
Non,
mais c'est ça
qui est fantastique.
C'est quand même
un mec...
Ah non,
semi-pénétration,
ça ne compte pas les gars.
Ah ouais,
là tu l'as juste biflé.
T'imagines,
le mec,
il doit avoir
plusieurs inspecteurs
au Guinness Book.
J'imagine,
dizaines.
Il y a un mec,
le mec,
il a été convoyé.
Bon,
tu pars en Pologne.
Pendant 24 heures,
ça compte pas,
il faut au moins
qu'il y ait trois allers-retours.
C'est clair,
c'est un peu l'horreur.
J'avoue,
c'est assez ignoble quand même.
C'est atroce.
Ouais,
bon,
elle a quand même fait ça,
cette femme.
Mettre quoi cause ?
Je ne sais pas.
Quel peuple est à l'origine
du saucisson ?
A.
Les vulcains
et les bisous l'ours.
B.
Les cochons
et les truies.
C.
Les grecs
et les romains.
D.
Les celtes
et les basques.
C'est sûr.
Non,
moi j'irai laissé.
D'accord.
Ah !
Bravo Angel !
C'est très facile
sinon la dé.
Effectivement,
nous pensons
que les grecs
et les romains
sont à l'origine
de la saucisse
et du saucisson.
On retrouve notamment
des recettes de saucisson
de l'empire romain.
En plus,
voilà.
L'apparition en France
du mot saucisson
d'origine italienne.
Dans le tissu,
le livre de Rabelais
est un indice
de la pénétration
de la cuisine transalpine.
Bravo.
Voilà,
donc c'est italien.
Quoique-os.
Le vagin
le plus large du monde
possède
A.
48 cm de diamètre
B.
38 cm de diamètre
C.
212 capotes
On en cherche encore
D.
Le passage du pénis
de l'entrepère
J'ai une question.
Quand tu dis vagin
humain ?
Oui.
Ah bah oui.
Parce que le docteur
a pas le chien.
A.
48 cm
B.
C.
212 capotes
On en cherche encore
ou D.
le passage du pénis.
Non, la première.
48 ?
Moi, je suis en j'aime
parce qu'elle a
des bonnes intuitions.
Nous avons deux gagnants ici.
Quand tu vois qu'un gosse
peut y passer
je me dis
bon
Il s'agissait effectivement
de la géante
la géante
Anna Swan
1846-1888
la jeune femme
avec qualité
de 48 cm de diamètre
C'est-à-dire que ça remet en cause
notre meat buster
sur le headfucking
Ouais
Je sais pas
Mais ils ont sorti
des cimètres
Rien à voir
Alors là, franchement
Alors là
C'est bon
On va rigoler
Une tarte
Le headfucking
Ah non, mais non
Par contre,
on pouvait faire du doigt
Non, mais on en parle
qu'il connait pas du tout
le corps humain là
Ou pas ?
Vas-y, vas-y
Explique-nous
C'est vrai que
Mais il vient de dire
que quand on a un vagin
trop large
après quand on pisse
Oui, c'est l'urètre
Évidemment, c'est l'urètre
C'est aussi un vagin
On touche par le vagin
et l'urètre de le jour
C'est bon, on peut faire une blague
Est-ce que tu comprends maintenant
pourquoi ?
Tu comprends mon utilité ou pas ?
Mais non, c'est vrai
On va lui payer un cours particulier
Tu as compris, voilà
Cocos
Oui, pardon, excuse-moi
Sur Doctissimo
Un individu anonyme
demande conseil
car il s'y retrouve
avec un morceau de saucisse
coincé dans l'anus
Il s'agit
A. De la marque Bifi
B. De la marque Justin Bridou
C. De la marque de l'orthopère
D. De la marque Assin
C'est la marque Bifi
Moi je dis Bifi
Bifi, Bifi
Elle est trop connue cette histoire
On en a parlé ici
Exactement, vous avez gagné
20 fils à l'hissée de la marque Bifi
C'est un gros fake
Mais bon
Encore deux questions
Normal Seals
Cette femme aux formes généreuses
possède une poitrine
A. Recouverte de sperme
B. De 178 cm de tour de poitrine
C. En silicone
D. De 254 cm de tour de poitrine
C'était quoi le début de la question ?
C'est du mal à avoir le compte
C'est ça
Normal Seals
Cette femme aux formes généreuses
possède une poitrine
De A. Recouverte de sperme
J'ai pas tout compris
En fait
Sa poitrine
Est-elle recouverte de sperme ?
Restez sur l'étail
Non mais le début de la question
Norma Zils
Cette femme
C'est son nom
Norma Zils
Alors ton père
On va pas passer des erreurs là-dessus
Moi non plus
J'ai pas compris
Je sais pas qui c'est
Non bah si
Une femme possède des chronibars
Ces chronibars
Sont-ils
A. Recouverte de sperme
B. Font-ils
170 cm de tour de poitrine
C. Font-ils en silicone
Ou B. Font-ils
254 cm de tour de poitrine
J'ai une question
Est-ce qu'il y a plusieurs réponses possibles ?
254 pleines de sperme
Moi je dis A. B.
Moi je dis A. B. et D.
Pleines de lait en tout cas
Non non pleines de sperme
Faut choisir
A. B.
Ça me semble beaucoup
Moi je dis 170 c'est quelque
A. B. et D pour ma part
Non 250
On peut avoir des gros nichons
Qui sont en plus remplis de ce
Moi je dis C
La réponse est B
118 cm de tour de poitrine
Pleine de sperme c'est sûr
Donc on a moitié bon aussi
Oui alors ça c'est vrai
C'est aussi bon
Ça me semble énorme quand même
Bah c'est vrai
C'est pas grand
J'allais tomber sur notre bouteille préférée
C'est une amérique
Celle avec le cobra
Mais oui
Il y a un scorpion au fond
Si ça regarde bien
Mais je veux ça
Avant d'aller à la question
Si tu veux un verre
Sers-toi surtout
C'est pas la mon dernière déjà
Qu'est-ce que le Jésus
A. Un clodo sur une croix
B. Une spécialité chrétienne
C. Une spécialité lyonnaise
Ou bien D. Une spécialité parisienne
Voilà
Je dirais le A
En chrétienne, parisienne
Lyonnaise
Ou alors un clodo sur une croix
Non
Moi je dis lyonnaise
Lyonnaise
Je sais pas
Ouais lyonnaise
Un clodo sur une croix
Effectivement c'est lyonnais
Une spécialité lyonnaise de saucisson sec de porc
Pour toi alors ton père
Le pénis le plus fort du monde
Peut soulever jusqu'à
A. Se casser
C'est quoi ?
Balancer la sauce
C'est
113 kilos
D. 96 kilos
96 c'est de la merde
Il y avait pas un mec qui traite des aïons avec sa bite ?
Vous avez jamais vu un truc comme ça ?
Non parce qu'il y avait
On avait parlé de la femme
Avec le vagin le plus fort
Qui soulevait des poids
Il y avait un mec qui faisait la chose avec tes testicules
Il raccrochait des trucs dedans
Il tirait des aïons
Son pénis peut soulever donc jusqu'à A
Moi j'ai un dessous là l'autre
Il y a pas en dessous c'est 113 en vrai
Ah non ?
Ah mince bah alors 91
Allez moi je tente le 113 pour la gloire
Effectivement 113 kilos
113 kilos
Mocha Wong
Originaire de Hong Kong
Oh bah tiens
A soulever avec ton engin
113 kilos
Et cela
A 61 cm du sol
C'est peut-être mon cousin Brian
Il a peut-être pris un nom de l'enpranche
Une manarrière l'occasion
J'espère que vous avez appris un peu des choses
Sur la l'architecture
Ouais magnifique
C'est vrai que
Je me suis pas trop mal démerdée
Non non
Je pense qu'on vient la gagner
Par contre vous avez sous-dessiné parfois
Notamment la massacre du massacre de pénis
Casse de pénis
C'est difficilement imaginable
Ah ça c'est ça que j'ai trouvé
Ah oui c'est vrai
Et quand même
Le mec il porte 61
Non 113 kilos avec cette tobe
Ouais
C'est impressionnant
Même toi dans ton père
C'est avec quoi
Non je confirme
Avec le mec il fait des déménagements quoi
Excuse moi
Tu peux porter le piano
Je vais vous la voler
La machine à la maison
Tu peux la porter
Pas de problème
Tiens Camel ça sur ma tobe
Elle parlait d'autre chose
Eh c'est cool
Je déménage bientôt
Faudrait l'appeler le mec
Ah bah écoute
Par contre attention quand même
Il s'appelle leur ton père
Il est pas loin t'inquiète pas
Et j'ai le droit de dire coucou en fait
Parce que depuis tout à l'heure
Il y en a deux en haut là
Enfin le troisième vient d'arriver
Donc coucou quand même
Ils sont là depuis le début en fait
Ah mais alors t'as Von Shive
Von Shive qui donc
Il a un compte sur Pornstagram
Où il montre des photos de sa bite
D'accord
Il est aussi modérateur sur Onchat bien sûr
Et à côté c'est Crazy Z
Donc c'est deux réguliers effectivement
Et donc je voulais dire
Depuis tout à l'heure ils sont là
Il y en a un qui joue en même temps
Au jeu vidéo
Et je crois que sa femme
Est partait se coucher
Elle était pas contente
A droite en noir et blanc là
A moitié
C'est le Von Shive ça ?
Non mais c'était sa soeur
Ah d'accord
Regardez le Von Shive
C'est vrai que c'est longtemps
Que c'est pas fait masser
Par des concesses en direct
Le dup nous dit
Je suis gay moi
Donc voilà je voulais juste te dire
Merci de nous suivre depuis tout à l'heure
Parce qu'ils sont toujours là
Avec leur caméra en fait depuis tout à l'heure
Salut aussi
Oh et 126 personnes quand même
Il y a encore 126
Ce qui est pas mal à 1h36 du matin
Oui mais depuis tout à l'heure
Ils sont là avec leur caméra en fait
Depuis tout à l'heure
Donc voilà
Vous pouvez
Le mot de passe c'est quoi ?
C'est salami je crois
Ça sert à rien du tout
Je crois que le mot de passe c'est salami
Ça tombe bien
Ça tombe bien ouais
C'est dans le thème
Pour si vous voulez accéder à la webcam
Écoute Manox tu nous as offert comme d'habitude
Un quiz magnifique
Qui est exceptionnel
Mais justement en parlant d'exceptionnel
C'est l'heure de la dernière revoix
Enfin
Ça y est
J'ai la rubrique star que tu attends
C'est pour ça que tu es venu
C'est pour le What's Up
What's Up
You don't say
Allez on va faire un What's Up rapide
Parce qu'on a déjà presque
3h d'émission
Bah ouais
Allez
On a commencé très en retard
C'est vrai
La faute de la rafle on perd
Bon enfin les premières news
Ce n'est pas très intéressantes
Petite news record quand même
Pour saluer
Katsumi
Ah attention
Katsumi Tamakoshi
Qui vient de battre
Le nouveau record
Du 100m
À 4 pattes
Et oui
Il y a des mecs
Qui s'amusent à courir
À 4 pattes
C'est l'air japonais
Oh merde j'ai retrouvé cette telle heure
Mais pourquoi ?
Parce que le record existe
C'est un record écoute
C'est quand même pas dégueulasse
Le mec il fait ça en 13 secondes
Quoi ?
Et des poussières
13 secondes ?
Ouais
Il court plus vite que toi à 2 pattes
Ah ouais sûrement
Je te le confirme
C'est un chien quoi
Ouais ouais c'est exactement
Ça va t'y voir
Vous pouvez voir cette vidéo
Bah il y a des règles
C'est à dire que tu dois poser
Le genou par terre à chaque fois
Non non non
Tu ne poses pas le genou par terre
C'est les 4 pattes
Ah d'accord
Tu as juste les 4 appuis
Alors tu remarqueras
Donc tu peux voir la vidéo
De la finale
Où les mecs ils courent tous
Les uns côté les autres
Le grand champion
Katsumi
Et quand même
Celui qui imite le mieux
Le fait là
Au niveau de la gestuelle
C'est vraiment
Il a dû l'étudier aussi
C'est assez
Le mec il a dû voir justement
National Geographic
On ralentit
Étudier le truc
Et le mouvement
Est-ce qu'il y a
Le 100 mètres et 4 pattes
Le triple 100 mètres et 4 pattes
Et le 100 hauteur à 4 pattes
J'aimerais bien voir ça
Allez voir cette vidéo
C'est magnifique
Allez what's up suivant
Allez on reste dans les records
Enfin records
Je ne sais pas si c'est vraiment encore
Mais il y a un homme
Un artiste
Qui s'appelle Sven
Sven Sark
Sark
Je ne sais pas comment on le dit
Qui a voulu vérifier
Quand même
Ses proverbes
Dont on parle souvent
Notamment le proverbe
Chercher une aiguille
Dans une botte de foie
Ah mais oui
J'ai vu ce qu'on l'a
Il l'a fait
Et donc il l'a fait
Mais surtout
Il a été payé par un musée
Pour le faire en direct
Il avait 48 heures
Pour trouver une aiguille
Dans une botte de foie
Mais une vraie botte de foie
Bien grosse
Bien dégueulasse
Et donc
Allez allez
J'ai le résultat
Aujourd'hui
Il l'a trouvé
Seulement au bout de 17 heures
Bravo Sven
Il a réussi
A trouver son aiguille
Dans la botte de foie
Tu sers que c'est fait mal au moins
Voilà voilà
En même temps
C'est pas si difficile
Je pense que tu prends
Tu prends les trics
Tu fais clac
Comme ça
Jusqu'à ce que tu te fasses bien mal
Ouais
La botte de foie
T'es grosse
J'ai la vidéo
Mais on peut pas la passer
C'est dommage
Ça te tente comme record
Dommage
Non mais en fait
Je viens de remarquer
Que c'était pour les rhumatismes
Et tout
Oh t'inquiète
C'est pour tout
Attends elle veut ce serpent
Ça guérit tout
Alors Quentin
Si tu nous écoutes
Je crois qu'elle est en train
De lorgner dessus
Elle en a envie
Allez
Si tu goûtes
Crois-moi
Ça va te faire passer
L'envie de dire record
Je me doute
Vas-y
What's up ?
Allez on reste un petit peu
Dans les expressions
Et là j'ai un truc pour toi
Angel
Ah
Il y a des tas d'expressions
Alors il y a un livre
Qui sort
Qui s'appelle
Souris qui n'a qu'un trou
Je ne sais pas pourquoi
Mais on va te poser ma question
Qui référence en fait
Toutes les expressions
Courantes d'aujourd'hui
On dirait
Alors tu as une expression
Basique et tout
Mais qui viennent
Qui ont un rapport
Avec le sexe
Qui ont leur origine
Dans le sexe
D'accord
Alors il y a plusieurs
Se bouffer le nez par exemple
L'avoir dans l'os
Pour celle-là on l'imagine
Un peu plus
Il y a plusieurs
Il y a poser un lapin
Se faire sonner les cloches
Qui aujourd'hui veut dire
Se faire réprimander
En fait ça vient de
Se masturber à la base
Quel rapport ?
Laisse-moi t'expliquer
Il faut que tu achètes le livre
Les testicules ?
Exactement
Ah
Les cloches c'était les testicules
Et on se sonnait les cloches
A l'époque
Quand on se masturbait
Et donc
Effectivement ça semble logique
Bien vu
Il y a des trucs comme ça
Faire du boucan
Le boucan c'était
C'était le
La manière dont on appelait
Les bordels
Au 17ème siècle
Exact
Tu imagines faire du boucan
Dans ce que c'était
Pour le voisinage
Un peu plus
Rompre la glace
Qu'est-ce que c'est
À la base
L'orthopère
Des puccelages
C'est défleurer
Une jeune femme
C'est un petit peu
Le même article
C'est passé la première étape
Aujourd'hui encore
Dans une relation
Enfin
Plein de petites
Expressions comme ça
Que vous pouvez retrouver
Avec des origines sexuelles
C'est plutôt
Bien apprendre l'orthopère
C'est pédagogique
C'est important
Il faut qu'on en parle
C'est très important
C'est important
Ouais c'est aussi voir
Allez je veux pas vous parler
Un petit bonjour rapide
À Dark Vador
Qui est sur le chat
Allez d'accord
Bonjour Dark
Bonjour
Et à Delta
Qui est là aussi
On peut toujours pas passer
De photos ni de vidéos
Alors c'est ça
C'est moins intéressant
Moi parce que ton père
A merdé la connexion internet
Il a fait n'importe quoi
Tout sa faute
Vous vous rappelez de
Linder
Pardon
J'arrive pas à le prononcer
Chaque année
J'en parle
Parce que c'est
Cette entreprise funéraire
Qui sort
Avec son calendrier
Avec des femmes à poil
Sur les cercueils
Et donc là
Il y avait la vidéo
Bon succès
C'est en Italie
C'est les Italiens
La vidéo du making of
Était magnifique
Allez la voir
Si vous pouvez
Allez
Maintenant on part
Dans les études
Les sondages
Et tout ça
Qui ont un rapport
Avec le sexe
Je dis
Angel Summers
Coach sexuel
Je vais essayer
De voir
Jusqu'où
Ses capacités
Et là
Très très très
Attention
Très difficile
C'est une étude
Qui sort des Etats-Unis
Cette semaine
Qui
Qui explique
Comment
S'est influencée
L'intensité des orgasmes
Chez une femme
En fonction de son partenaire
Quelques critères
Ont été
Retenus
Je m'attends
Un tissu de connerie
Elle est magnifique
J'ai gagné l'auto chérie
Elle était pour nous
Celle là
Et donc
Est-ce que je fais
Un résumé rapide
Ou pas
Les critères
Il y avait bien sûr
La beauté
La porte physique
La taille du sexe
La taille du porte-monnaie
Il y avait aussi
L'humour
Était tenu en compte
Pour savoir si
Un amant
Qui avait
Une bonne petite blague
Au coin
Entre une levrette
Et un missionnaire
Ça décupe
Un meilleur orgasme
Ou pas
Et alors
Les résultats
Sont magnifiques
Ça a l'air très scientifique
Demande son avis
Angel s'il te plaît
Angel
S'il te plaît
Quels sont les meilleurs amants
L'humour
Non
Enfin pas pendant
Alors excuse-moi
J'ai une petite blague
Là
Est-ce que ça t'est déjà arrivé ça
Un mec qui est là comme ça
En fait
Une petite blague
Non
Tu peux avoir des échanges
Un peu drôles
Entre l'un et l'autre
Mais un petit
Enfin un thème
L'humour
L'humour n'est pas pendant
Une blague de Zotto
Au milieu
Franchement ce genre de truc
Non c'est immédiat
Après
Je sais pas
Il se passe un petit truc
Et il vaut mieux en rire
Parce que
Sinon ça casse tout truc
D'accord
Mais non
Non
Tu connais celle-là
Tu connais la différence
Entre une pute et un timide
Tu connais
Tu connais la blague
Du P vaginal
Merci quoi
L'étude a été faite
Sur des couples
Déjà existants
C'est mieux
Avec des hommes
Qui étaient grands
Beaux
Musclés
Petits
Grand pénis
Drôles
Pas drôles
Riches
Pauvres
Tout ça
Est-ce qu'ils ont fait
Un tableau
Ils ont fait un tableau
Ils ont croisé tout ça
Un fichier PowerPoint
Est-ce que la femme
Était
Donc
Sexuellement
Comment dire
Rassasiée
Je dirais que les deux critères
C'est beau et gros de bite
Tu sais ça
Oublie pas
T'as le cas
De rapporter de main
N'hésite pas
Eh ben non
Lors ton père
Tu as tout faux
Ça ne m'étonne pas
C'est l'argent
Le premier critère
Une sède vieille
Ça fait vraiment passer les meufs
Une femme qui est un homme riche
C'est absolument
Moi je pense que
C'est pas seulement l'argent
C'est la situation
C'est une situation professionnelle
Rassurante
Je pense qu'il rend l'homme
Plus sexy
Et pas vraiment
Enfin
Je pense que c'est pas tant l'argent
Enfin oui l'argent
On te rend compte
Mais c'est surtout
Effectivement d'avoir un homme
Qui a une vraie situation
Qui est capable d'assumer
Une vie de famille
Et de vous protéger
Bah ça
Enfin je sais pas
Moi je suis attirée
Par un homme qui travaille
Parce que je me dis
Il peut être là
Pour moi aussi
Enfin même si je travaille
Et que je suis indépendante
Il y a plusieurs zéros
Ça aide quand même beaucoup
Parce qu'a priori
Le top 10
C'est quand même
Les millionnaires
On est plus
Ils ont interviewé quoi
Des escortes
Des meufs de télé-réalité
Est-ce que t'es en train
De dire
Que
Le was-of de Quaco
C'est un peu sexiste
C'est pas moi
C'est une étude américaine
Que vous pouvez retrouver
Et l'intensité
Sur familiedefrance.com
Après c'est les américains
Si les américaines
On leur demande de se marier
Le mariage est très
Il faut un homme
Médecin, dentiste
Ta bise en blanche
J'aimerais bien savoir
Où a été fait l'étude
Parce qu'il s'était fait
Genre au fin fond de l'Alabama
C'est sûr que ça va pas être
La même chose que
Non non non
C'est pas
C'est national
Je dirais exactement
Sur Divek
Non non
J'essaie de retrouver
Le nombre de personnes
Avant T
C'était
D'accord
Moi je sais pas si c'est une étude
C'est un mec qui était chez lui le soir
Il a fait tient
Du côté des hommes aussi
Pour se rassurer un peu
Parce que putain merde
Les hommes c'est assez simple
Je pense
Un cul
Des seins
Ouais voilà
Tu fais le nom
Tu passes
Oui non bon ok
Tu fermes ta gueule ou pas
Ouais bien cool
Non mais Captain Roy
Disait une fois qu'il avait
Effectivement trouvé rapidement
Le point G
Il se trouvait
Au fond de la gorge
Je me rappelle pourquoi
J'ai dit ça
Par exemple un jour
J'étais très bourré
C'est vrai
Oui non j'ai dit ça
Effectivement
Un jour j'étais sûrement
Très très bourré
Il y avait un contexte
Je me rappelle plus le cas
Je retiens
Aucun contexte
Bon allez voir cette étude
Vous verrez
C'est très impressionnant
Je les imagine
Allez
On est dans un podcast high tech
Alors on va parler un petit peu
High tech
Scientifique même
Mais on reste dans le sexe
On reste dans le sexe
Et vous vous en doutiez
Les Google Glass
Ah
Les fameuses Google Glass
C'est un four
C'est un
Angèle
Est-ce que tu as déjà
Essayé le sexe virtuel ?
Alors attends
Je suis en train de réfléchir
Parce que j'ai fait des webcams
Non mais c'est pas ça
J'ai fait de la webcam
Mais enfin
C'est du sexe virtuel
C'est la webcam ?
Ah oui
Bah étant donné quand même
Que t'es en caméra
Avec un ordi
Oui mais il y a une partie réelle
Quand même
Genre faut quelque chose vraiment
Ah bah faut que tu te touches
Oui c'est mieux quand même
C'est pas comme en en virtuel du coup
Sinon tu fais pas l'amour
Non mais t'as des combinaisons
T'as des combinaisons
T'as plein de
Les sexes virtuels
C'est vraiment genre
Par exemple des jeux vidéo
Avec des personnages virtuels
Ouais non là faut pas abuser
Quand même j'ai une vie sociale
En vrai
Ouais mais ça fait pas du sexe
Ça fait pas de la masturbation
Bah non c'est virtuel quoi
C'est du sexe virtuel
Y'a rien de
Non mais même en webcam
Je crois que c'est japonais
Tu fais une combinaison complète
Avec des lunettes de réalité virtuelle
Et tout quoi
Non je n'ai pas fait ça
Ça m'étonne pas
Je suis quand même pas à ce point là
Je délimite
On a tous essayé autour de cette salle
Non
Parce que là tu veux nous parler de ça
Alors attention
Là je vais vous parler d'un truc
Ça rejoint un petit peu
Ce film de 1998
Je crois
Le cobaye
Non non
Des motion men
Non que tu aimes
Que tu aimes beaucoup toi
Qui est Strange Days
C'est un excellent film
C'est une application
Dont le principe est
Tu es avec ta partenaire
Ou ton partenaire
Vous avez tous les deux
Des Google Glass
Et grâce à cette application
Vous allez pouvoir voir
Ce que l'autre voit
Pendant qu'il t'a fait l'amour
Oh c'est violent ça
Tu te regardes toi même
Pendant que tu fais l'amour
En train de te faire sauter
Oui bon
Tu peux réjouer ça comme ça
Mais
C'est pas un peu politique
Sinon pour un miroir
Les gars
C'est un peu plus vite
En plus c'est super sexe
De faire ça devant un miroir
Au pire
C'est plus politique quand même
C'est à dire que
Ah non je trouve ça plus politique
Devant un miroir
Ça reste de la Google Glass
Alors tu sais
C'est quand même un petit écran
Qui est juste
Enfin je crois que
Ça va filer un sacré mal de tête
Donc tu vois quand même le mec
Je pense que ça mettrait plus mal
À l'aise qu'autre chose
Tu te vois quand même
Dans l'autre côté
Comme ça
C'est un peu bizarre
Mais
Non mais
Ça peut être sympa
Par exemple en levrette
Ah tu t'as pas vu
J'ai un petit bouton
Sur les fesses
Comme ça
Et tu le planques
Super
Je vois donc mon truc du cul
Moi même
C'est génial
Merci quoi cause
Et donc en fait
Donc le mec
Qui a les Google Glass
Dans une levrette
Il voit juste la dépicera
C'est chiant
Bah ouais
Tu joues le coussin
Mais
Il y a plein de trucs comme ça
Qui vont être sympas
Genre tu nous parlais
Du 69 inversé tout à l'heure
Peut-être que monsieur
Il verra la cou
Putain je vois mes couilles
Il a qui
Contre les couilles
Il y a le trou du cul du mec
Il y aura les couilles
Sur les Google Glass
Ils sont pas
Fertus en même temps
J'faut immédiatement
Envoyer un mail
A Sergey Brin
Pour lui demander
Mais c'est un météoriste
Et filet
Rassurez-vous
Rassurez-vous quand même
Le constructeur de l'application
Vous le dit tout de suite
Non non non
Aucune donnée ne sera envoyée
Sur internet
Oui
Bien sûr
Ayez confiance
Tout est effacé
A la fin de l'acte
Oui oui
A moins que vous l'exigiez
Que vous le demandiez
Et oui oui oui
C'est donc
Ouais ouais ouais
L'avenir
De la sex tape
Et dans les Google Glass
Je pense
Et dans ce type d'application
C'est chouette
C'est bien
Il y a plein de trucs
Que je veux pas en fait
Ce que vous avez présenté ce soir
Ça donne des idées
Sur ce que tu veux pas
Je comprends pas
Il y a plein de trucs
Que je veux pas
Je comprends pas non plus
Pourquoi ?
C'est le futur
Allez je veux vous parler
De la nouvelle tendance
Au Japon
Ah
C'est les japonais
Souvent quand même
Un train d'avance tournoi
Voir deux
Voir trois
Voir des fois
On les laisse même partir
C'est même des trains
A lévitation magnétique
Et sur le connaissement au Japon
D'ailleurs je me trompe
Parce que je crois
Que c'est parti de Corée du Sud
D'accord
Ça arrive au Japon
Et lorsque
Nous
Chez nous
La tendance pour les femmes
Serait plutôt
A l'épilation définitive
Là bas
Non non non
Oui j'ai vu ça
Nous pauvres asiatiques
Femmes
Nous n'avons pas
Assez de poils pubiens
Et alors
Les implants pubiens
Comment ?
Oh putain
Alors
J'ai vu que pour ma tête
C'était un désespéré
J'ai une question là-dessus
Parce qu'effectivement
Des belles photos avant
Et donc si je me trompe pas
Parce que j'ai lu quand même l'article
Et il disait
Qu'il prenait une zone
Une zone du crâne
Pour
Avec des poils
Il me semble que des poils pubiens
Et des cheveux
C'est pas exactement la même chose
Au moins de vouloir ressembler à Chewbacar
On prend bien des poils du torse
Pour les remettre sur le crâne du mec
C'est vrai
Bah si quand on te fait des implants
Souvent on peut te prendre des poils
Ouais mais c'est différent
Parce qu'à la limite
T'as des poils de cul sur la tête
Bon
T'as des cheveux
J'ai la réponse scientifique
Effectivement
Je n'aurais pas pensé à ça
Si on te prend des poils du cul
Pour les cheveux
Tu vois ça frise
La vraie question
Est-ce que le poil de cul
Est-ce que le poil de cul est plus sombre
Que le cheveu
Ah bah oui
Mais ça frise de trop après
Le poil du cul frise
Ils font un babyliss quoi
Non non sans blague
Toi tu considères que le poil de cul frise
Ah bah oui
Imagine le mec qui te prend ta tête
T'as des poux ?
Non non des morpions
Alors ton père ses poils de cul ne frise pas
Il peut se faire une queue de ce mal
Je veux pas savoir
Pourquoi ?
J'ai une réponse scientifique à ça
A tout à fait légitime
Ça m'intéresse tellement
C'est que
L'implantation
Du bulbe
Au niveau pubien
Chaque femme
Va faire que
Le poil ne va pas être raide
Comme les cheveux forcément
Mais va épouser en fait
La forme des poils
Qui l'entourent
Le poil il va se glisser comme ça
Et puis il va se tourner
Comme une autre tire de champ
C'est si important que ça
D'avoir des poils pubiens
Pour les femmes asiatiques
Sud-coréennes
Et japonaise
Ça va être la fois à hier j'en bas
Tu veux voir les photos ?
Non non non
Parce que je vais les avoir après
Elles sont magnifiques
Il y en a une qui
A shampooing quoi
Ah oui
C'est fait pour ça
Elle dépasse de l'activité
Mais c'est atroce
En fait je peux comprendre
Qu'on veut
Mais toi européen
Tu trouves ça atroce
Non mais montre
Montre
Non mais c'est ça en fait
Laissez pousser ses poils
Why not
Mais là en remette
Je ne comprends pas
Oui voilà
Voilà là c'est trop quoi
Première étape
Ça dépasse sans le côté
Après on va plus haut
On va plus haut
Et tout le monde plus haut
Toi c'est d'en rajouter
Enfin t'en as déjà
Bon ok c'est un choix
Tu laisses pousser tes poils
Why not
Parce que
Mais là t'en rajoutes
Non mais l'homme japonais
Aime beaucoup ça
Est-ce que les mecs
Se rajoutent des poils
Sur la bite eux aussi
Pas de question
Ça me semble douloureux
Non parce que là
A un moment donné
Parlons-en quand même
Non mais par contre
J'ai une anecdote
C'est chat
Il ne veut pas répondre
D'accord
Est-ce que les hommes
Se rajoutent des poils
Sur la bite
Et est-ce que tu pourrais
Prendre des poils de barbe
Pour s'y coller sur les couilles
On va loin là
On ne voit pas trop l'intérêt
On est d'accord
Oui mais
Parce que
Les femmes ne sont pas
Forcément
Excité par les poils
De couilles
Ça me semble
Effectivement douteux
Je sais pas
Toi t'es plutôt
Le mec pour qu'il se rase
Ou pas
À ce niveau là
Pas qu'il rase
Qu'il épile
Qu'il entretient quand même
Ouais voilà
Un petit coup de tondeuse quand même
Ouais pas trop long
Parce qu'après
Mais comme pour les femmes
Après c'est
Ouais tu les bouffes
Et tout c'est ignoble
Mais
Putain on a dans le nez
Mais pas forcément qu'il rase
Enfin
Si c'est rasé
C'est rasé
Mais
Non juste un peu
Ça me semble
L'enjouir quand même
De raser
Entretenu
En fait je trouve ça bizarre
Quand même tout rasé
C'est un peu plus particulier
Je sais pas
Je trouve qu'un mec sans poils du tout
Moi ça me perturbe
Les mecs sans poils du tout
Avec un verbe
Ouais non
Un problème en fait
Dans les gaulasses bof
J'ai besoin d'un mec
Un vrai avec des poils
Bon pas trop non plus
On va se mettre d'accord quand même
Il y a un juste milieu
Alors
Une réalité
Imagine là
T'as deux mecs
Carlos
Avec deux mecs
Legolas
Et Dimitri Sous
Ah ouais
Il faut faire un choix
Forcément
Juste du point de vue capillaire
Ou aussi du point de vue physique
Parce que ça peut jouer
Ouais voilà
Parce que tu vois
L'avantage c'est que tu peux lui en enlever
Un peu des poils
Alors que tu peux pas lui en rajouter
Tu vois
Tu peux tondre
En même temps
Legolas c'est pas chauve
En dessous il a peut-être une crinière
T'en sais rien
C'est possible
Ouais c'est vrai
En même temps c'est un elf
Enfin quand même
Bon
Est-ce que les elfes ont des poils au cou
C'est une véritable question
C'est vraiment dommage
Est-ce que Tolkien soit mort
On aurait pu lui poser la question
Est-ce qu'il a les couilles pointues
C'est ça la vraie question
Je suis pas pour les m tout tout rasés
Forcément
Laissez-moi des hommes des vrais
On monte trop aux femmes
Enfin voilà
Je suis un peu
Plutôt des maîtres
Ouais des femmes des vrais
Des hommes des vrais
Je sais pas
Laissez-nous tranquilles un peu
Il y en a marre du diktat
J'ai une anecdote sur ça
Sur les poils de cul
Et les poils de cul
C'est juste qu'on a partagé
Le même lycée
Le lycée des petits chants
J'ai cru que t'avais partagé
Le même lit avec ton père
Ah non non
Moi j'étais pas là-bas
Bon je sais qu'on a partagé
Des lits ensemble tous
Mais bon
Non quand même pas
Est-ce que tu te rappelles
De la salle du haut
Qui était tout en haut
Qui était la salle des secondes préparatoires
Oui c'est là où j'étais passée ma seconde
Ah voilà
Et bien figure-toi que
Quand j'ai passé ma première seconde là-bas
Il y avait un de nos camarades
Qui s'appelait François
Je m'en souviens si tu nous écoutes
Qui avait l'habitude à chaque cours
De s'arracher des poils de cul
Et des collègues du scotch sur la table
En marquant la table dessus
Et si tu veux
Au bout de je sais pas
Deux mois
Comment il faisait
Il s'arrachait sur place
Les poils de cul
Je te cache pas
Je regardais pas trop
Parce que moi j'étais plutôt devant
Et lui il était tout au fond
À côté
Voilà
Sous la cloison
Il est coupé
Il les arrachait pas
Je pense qu'il est coupé
Avec une paire de ciseaux
Effectivement
Et je me rappelle
Qu'au bout de trois mois
Il y a un prof qui a dit
Oui
Il y a
Il y a une femme de mèche
Qui s'est plaint
Quelqu'un collait des cheveux
Avec du scotch
Sur la table du fond
Et là il s'est levé
Il a fait
Non non pas du tout
C'est mes poils de couilles
Et mes poils de cul
Et c'était
C'est un de mes souvenirs
De seconde
Un de mes seuls souvenirs
De seconde d'ailleurs
Dont je me souviens
Vraiment clairement
Plus que les cours
C'est ce que j'allais dire
Netement plus que les cours
T'as le mec
Il lui sert pas la main
J'avais un poste
En troisième
Qui se branlait dans les casiers
Alors
Le matin
Le mec
Il lui serrait pas la main
C'est quoi au lycée là
C'était lycée des petits champs
C'est un lycée particulier
Moi je te connais ça
Mais bon
Non on avait pas de casier
Aux petits champs
C'est bizarre
Bref
Allez
Je suis allé perdu
Bon allez
On va passer
On passe direct au Glock
Ou je vous fais les petits trucs
Genre le mec
Qui demande un mariage
Sa nana
Et 99 iPhone
C'est ridicule ça
Pass au Glock
Allez
On attend que ça
Même pas
Ce jeune homme
Qui a fait une fugue
On l'a retrouvé six jours après
Chez Ikea
Ah c'est le mec
Qui a dormi chez Ikea
Ouais ouais
Qui s'est fait
Un petit salon
On dirait la meuf
Qui s'est fait larguer
Qui avait fini au KFC
Pendant 3-4 jours
Lui
Il avait pas d'amis
Pour squatter
Alors il s'est dit
Bon vous savez
Je peux trouver une chambre
Toute installée
C'est pas con
Il allait
Et puis il se planquait
Toute la journée
Et puis le soir
Il se faisait son petit salon
Il changeait de chambre
Tous les soirs
Il était bien
Allez what's up
Aller je vais vous parler
De cette dame
Quand il prend ce ton là
C'est assez mauvais signe
Quand même
Attends tu as quelque chose
D'extrêmement sexiste
C'est la fin
On part en Allemagne
Ah ouais
Je te préviens
J'ai le cake là
Qui pèse
Assemble le
Côte de cake
C'est l'histoire de cette dame
Cette berlinoise
De 55 ans
C'est du béton
Mais c'est vrai que
Ouvre le
Parce que je suis quand même curieux
Attends attends attends
Deux secondes
Franchement il faut qu'on découvre
Ouvre ça
Mais si tout le fait
Pendant
Comme ça
Tiens raconte nous
L'histoire de toi
Ça donne une ambiance
Un petit peu
Cette berlinoise
De 55 ans
Qui souffre de troubles
Psychologiques
Oui
Et je vais pas te perdre
De ciseaux
Et donc
Prend le
Le tire-bouchon
Et où le tire-bouchon
Aouh
Elle s'est cassé un mot
Non je me suis coupée
Elle est le tire-bouchon
Ça va ?
Tu t'es coupée avec la boîte ?
Mais non mais tu sais
Ça m'a rentré dans la peau
Non mais ce cake
Me semble sauvage
Il va pas se laisser faire comme ça
Ça c'est encore
Un cake au saucisson d'anne
Ou un truc comme ça
Attention à tes doigts
Fais gaffe
Donc excuse moi
Vas-y continue ton histoire
Je démoule le cake
Et j'arrive
Et donc
Un travailleur social
Frappe à sa porte
Tac tac
S'est présenté
À son domicile
Bonjour madame
Et la première fois
Il se fait fermer la porte
À la tronche
Paf
Non je n'ose pas
Arr
Quatre fois
Il revient
Il revient de la drogue
Qu'est-ce que c'est ?
C'est dans une grosse save
Mais non mais c'est tout mou
Ah mais on dirait
Golden Blood Awards
Mais c'est tout mou
Putain
C'est vrai les mecs
C'est le Golden Blood Awards
C'est le mood
C'est un fleshlight
Golden Blood Awards
Désolé les mecs
Invitez-nous l'année prochaine
Ne déconnez pas
C'est normal
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Je sais pas
C'est un cake
Mais c'est tout mou
L'emballage est quand même particulier
Bon donne-moi ça
Surtout la masse
C'est quand même extrêmement
We got a winner
C'est extrêmement lourd
C'est quand même bizarre
La densité est élevée
Avant d'ouvrir
Je pense qu'on a trouvé un remède
A la fin dans le monde
Mais c'était pas un des cadeaux
De notre ami chocolatier aussi
C'est ça d'ailleurs ?
Non
Peut-être
Ce cake
Se recommande par sa bonté
Et sa conservation
Il est frais au bout d'un mois
Comme au premier jour
Il est précieux pour la campagne
Les excursions
Les petits goûters
Et le thé
Et la survie
A mon avis c'est du béton
Je pense qu'il faut envoyer ça en Syrie
Direct
Fais-toi plaisir
Attends merde
Donc la dame
Je vais perdre aussi
Le fil de mon histoire
Attention
Il peut te faire mordre
Il revient
C'est jamais quoi
Il revient quelques jours après
Et là pas de réponse
Pas de réponse
Rien
Et tout bon
Ah ça colle
Au bout d'un moment
Elle va passer difficilement
Quand vous allez avoir la fin
Après avoir parlé de ce truc là
Comme ça
C'est tout
Oh putain
Au bout d'un moment
C'est insuant
On se croirait dans le film alien
Il décide
Ça a été emballé de façon artisan
C'est clair
Ça sent le cake
Putain mais comment est-ce que ça peut avoir une masse pareille
Est-ce que tu goûtes Adiel ?
Elle va goûter
Vas-y découpe-le sur l'emballage du mec pro
Je vais le passer
Il va très mal passer sous ça
Je le sens
Non vas-y vas-y
Elle a pas l'air d'aller bien
Elle voleur
Et tu veux faire du cross street avec ça quoi
Il y a plusieurs emballages les uns sur les autres
C'est très étrange
Tu en mets deux dans ton sac à dos comme ça
Et tu fais ton cross street
Attends mais il y a
Il y a une sorte de ficelle après le classique
Bah ouais
Je pense que c'est pour l'empêcher de goûter
C'est ficellé quoi
C'est le sachet fraîcheur je dirais
Vous avez mal choisi le was of pour ça
Mais attends excuse-nous
On parle le truc ficelé et tout
Tu veux finir ton was of et je finis le déballage putain
Ouais tu m'en jeter plus sur tout ça
Mais bon
Allez vite on l'a fait vite
Et donc il appelle la police
Ouais vas-y
Répète le début
Appelle les pompiers
Elle répond pas
Les services sociaux chez elle
Et en fait elle répond pas
D'accord
Elle est un peu folle
C'est pour ça qu'il y a
Ok
Et donc il y a le volet
Et les pompiers défoncent la porte
Paf
Et là il trouve
Sur le lit double d'un jeune femme
Une momie
Qui a été étudiée
Et qui se trouve être
La maman de la dame recherchée
Ah ouais
Qui est momifiée a priori depuis 5 ans
Ah c'est sympa ça
Est-ce que tu parles d'un autre truc
Ikea soir ?
Oui
Ah oui
Donc momifiée
Attends donc momifiée
Oui
Du meuble télé
Plus tard
On sait
Une chose à la fois
Et donc la dame dormait
Avec sa mère momifiée
Depuis 5 ans dans son lit
Et
Ça a du mal à passer maintenant
Ce truc là
Ouvre
Tu balles la momie
Et bouffent tout ça
Bon bah on va passer au oiseau
Suivant
Vous verrez la mieux
Non vas-y
Explique nous la suite
Il n'y a pas spécialement de suite
Il la cherche
Donc
Non non
Ils ont retrouvé la bonne femme
Qui a été bien sûr
Interdée en psychiatrie
D'accord
Et donc la maman momifiée depuis 5 ans
Je comprends pas pourquoi
Je ne comprends pas
Mais elle était très bien momifiée
Le médecin légiste a dit que la conservation est quand même assez rare
Dans les conditions dans lesquelles elle était
A la voix d'abstuivant
Je sais que c'est horreur
Je comprends pas comment
Non ça a l'air pas mal
Ça a l'air bon
Mais après je comprends pas
Quand ça peut avoir une telle masse
On dirait que ça a été fait à base de beurre
Ils ont juste mis du chocolat pour la couleur
Comment ça peut être aussi lourd
Ça pèse 3 kilos
C'est une nouvelle matière
Qui goûte là
Moi j'ai bien goûté
Vas-y vas-y
Fils-en à Manox
Il est très bon
Ça a l'air très bon
Ça a une tête de mode de beurre
Je me rigole mais le rum commence à sortir
Ça a l'air pas mal
C'est du caca
Il y a du rum dedans
Ah bah oui évidemment c'est un rum cake
Mais un rum cake il faut se dire
Du rum dedans
D'accord
Chartreuse
Il est pas né de la...
Allez je vous parle
On va faire un petit peu
Avant d'avoir une dernière
On est plus assez après
Il va coupé avec ça
Je vais vous parler
Tu te rappelles du caca jacking ?
Ah le caca jacking
Petit rappel peut-être pour Angel Summer
Qui connait pas cette technique
Je crois qu'il est déjà prédécoupé en fait
Alors Angel Nick
Bah si regarde il y a des traînés là
Pour le prendre à pleinement
On va parler de caca en même temps
Le cake jacking c'est un mec en fait
Et dans la rue d'un coup
Il y a un mec qui te lance du caca
Et après tu te rends
C'est pas qu'il sait
Tu reçois du caca
Mais il va faire
Attendez attendez
Vous avez du caca sur vous
N'hésitez pas vous essuyez
Et pendant qu'il t'essuie
Il te donne
Oh mon Dieu
J'en ai fait 3 centièbres
Ça pèse 500 grammes
C'est pas possible
Qu'est-ce qu'ils ont foutu dedans ?
Qui va goûter ?
Oh la vache
Après toi
Après
J'ai compris
C'est juste du rhum sous forme solide en fait
Oh la vache
Eh sérieux
Tu bouffes un truc
T'es bourré
C'est dense quoi
Donc le caca de la King
Pendant qu'on mange cher
Franchement c'est une
Ouais c'est dense quand même
C'est extrêmement dense quoi
Il y a beaucoup de rhum
Je pense qu'il faut vendre l'arset à Bouygues
Il faut faire les immeubles avec sa froid
J'ai du mal là
C'est pour ça
Alors après
Tu te sens bien le rhum la mèche
Ah tu te sens bien
Alors le caca de la King
Après le caca de la King
Il y a une technique qui apparaît à Hong Kong
Oui vas-y
Qui
Donc la technique
Est de lancer
Sur ta future victime
Des organes pourris d'animaux
Super
C'est sympa
Bon appareil gars
C'est souvent des boyaux de porc
Ils ont mis combien de rhum là dedans quoi
Ah mais c'est un mauvais
Mais alors putain
Une seule tranche t'es retourné quoi
Il a pas l'air
Attends
Ils en ont rien
Donc ils prennent des boyaux d'animaux
Ils vont y voir la boucherie
Ils prennent
Un sac rempli de boyaux d'animaux
De cochons et autres
Et une fois qu'ils ont
Tous ces organes pourris
Dans un sac
Et bah ils le lancent
Sur leur future victime
Oh il a une belle mallette
Et tout
Et puis qu'il y a la mallette
Tac paf
Et là ils sortent
Alors eux ils ont des gants et tout
Bien sûr
Toi t'es une pauvre victime
Tu te reçois un boyau comme ça
De porc
Qui pue partout
C'est très bon
J'ai l'impression de voir un shoot de rhum
Exactement
C'est fou
Qu'est-ce que tu fais pour les inflexes
Tu lâches la mallette
De quoi c'est composé quoi
Alors en plus
Il y en a qui sont
Il y en a qui sont beaucoup plus pervers
Et qui arrivent avec le reste des boyaux
Et qui te ligotent en fait
Les boyaux sont remplis
Pendant qu'ils te dévalisent
Attends
Je résume quoi cause
C'est comme ça
Tu marches avec ta mallette
Un mec te lance un intestin pourri dessus
Tu lâches la mallette
Tu fais un intestin pourri
Qui tombe dessus
Le mec arrive
Il fait attends
Il t'attache avec l'intestin
Ah ouais
Ça me semble
C'était saucissonné
Je me suis salant
Oh
Les gars va faire goûter
Mais franchement
C'est fort
T'es saucissonné
Des boyaux
D'Ademo
Pourquoi ça n'a pas goûté
J'ai du mal à y croire
Si si si
C'est la nouvelle technique
Les gars ça crôle vraiment
Le mec t'attache avec les boyaux
Non pas tous
Pas à chaque fois
Mais s'ils voient que
T'es un peu grand
Costaud et tout
Ils vont te faire ça
Faut que tu goûtes
Non non
Je vais goûter
J'essaye déjà de finir
Mon was of
Et après je goûte
Désolé
Non pas tous
Ok y'a des mouchoirs
Was of suivant
Du p.u
Au secours
Bon j'ai presque fini
Non goûte
Goûte
Je finira pas ton was of
Non non
Prends-en un tout de suite
Laisse le terminer
C'est le plus drôle
T'as des mouchoirs
Oh yes tu m'en prêtes un
Oui bah oui
Tu serais bien urbaine
Non mais attends
Non non prends en un morceau
C'est trop tard
C'est trop tard t'en as plein les mains
Je touche le clavier et tout
Mais c'est bon
Non mais je vais le voir après
Il a pas l'air mauvais
Non il est très bon
Il est gras
Il se suce les poids
On part en Angleterre
Et on parle de meubles
De meubles télé
Ah merci
Captain Web c'est ta news
Ah alors oui
Alors Angleterre
C'est un anglais de 28 ans
Pays des merveilles
Pays de
De la perfide d'Albion
De tous les possibles
Alors oui
En Angleterre comme partout dans le monde
On peut avoir des problèmes conflictuels
Avec sa propre famille
Avec son propre père
Et on peut avoir des problèmes d'ameublement
Alors effectivement il semblerait que la personne en question
A eu un problème avec son père
Voilà
Parce qu'il l'a tué
Alors
Une chose monant à l'autre
Il a besoin d'argent
Une petite dispute
3-4 coups de couteau
On découpe le mec en morceaux
Ça arrive à tout le monde
Tout est normal
Voilà
C'est ce qui arrive
Là où manifestement
Cette personne a fait preuve d'originalité
Là je vous rappelle le site
Ikea
H-A-C-K
Qui propose des nouvelles façons
D'utiliser les meubles Ikea
Il a utilisé donc
Des boîtes
Il me semble
Des boîtiers Ikea
Oui
Des containers Ikea
Les membres de son père surtout
Ouais
Qu'il a mis dans des boîtes
Pour en faire une nouvelle table
Un meuble télé
Avec les membres de son cher papa
Non mais
Enfin au bout de 3-4 jours déjà
Non ça a duré quelques semaines
Mon petit voisin se rend compte
C'est des bonnes boîtes
Tu peux voir
Alors ça conserve bien
Apparemment non
Parce que si j'ai bien compris
Si je me souviens
Ça a fondu
Et donc le voisin du soin
Commençait à avoir une substance
Qui coulait de son plafond
C'est absolument ignoble
Déjà tuer
Bon
Ok comme tu dis
Allez on s'énerve
Voilà
Ça va arriver
Papa
Je vais tuer papa
Mais après je vais le découper
Bah oui
Bah oui tant qu'à faire
Je vais commander mes petites boîtes
Je vais les acheter
Je vais le mettre dedans
Et je vais en faire un meuble télé
Voilà bah écoute
Bah il faut
Il faut s'enligner
C'est une manière d'honorer son père aussi
Oui
Il en fait une oeuvre d'arbre
Il sert à rien de son vivant
Il se rattrape après sa mort
Exactement
Putain il y a un morceau de cake
J'ai connu mon écran
Comment c'est possible
Il n'avait pas voulu renouveler la télé
Donc comme ça au moins
Il aura vu la nouvelle télé
Bon allez on va passer
Au dernier was of
Oh oui
Et tu vas bouffer un morceau
Sauf ce putain de cake
Bon juste après
Juste après
Parce que là
Tu échapperas pas
Un ser, un ser in my ass
Un ser in my ass
Would I fuck it after in my ass
Une fois n'est pas coutume
On fait des cours de chant le jeudi soir
Je ne vais pas parler de quelque chose
Qui serait sorti d'un rectum
Parce qu'il était déjà dans les intestins
Il est très profondément dans les intestins
C'est vivant ou mort ?
C'est un poisson
Un poisson vivant
De quelle taille à votre avis ?
Quelle taille on trouve dans les intestins ?
50 cm à droite ?
Moi je dirais 35
35 cm ?
C'est énorme
25 cm ?
Toi t'es plus gourmande
Personne n'a gagné
1m25 !
1m25 de poisson dans les intestins
Fais la vidéo !
Non pas la vidéo !
Stop !
Je voulais vous la balancer là ?
C'est quoi une anguille ?
Alors elle est rentrée par où ?
Alors écoute
Il n'y a pas trop le choix en même temps
Si si si
Elle est rentrée tout à fait normalement
C'est à dire ?
Par la bouche
Elle était plus petite quand elle est rentrée
Non normalement ce n'est pas par le cul
Comme le capitaine
Il commence toujours par
Un moment on aurait pu remonter le courant
Non mais je veux dire
Quand elle est rentrée
C'est déjà 1m50 ou pas ?
Non
Elle a grandi dans l'intestin ?
Elle a réussi à survivre quand même
Plusieurs jours dans l'intestin
Il l'a bouffée vivante
1m50
1m25
Je veux dire quoi ?
Il s'est passé quoi ?
Comme les spaghettis quoi
Le mec où la bonne femme était vivant
Ils se sont dit
Tiens je vais bouffer une anguille vivante
Comment ça arrivait ?
Alors
Je vous explique tout depuis le début
Merci
La personne
Elle a un petit peu mal au ventre quand même
Prends ton temps
Parce qu'après t'as le cake
Et puis
Un petit peu comme une femme enceinte
Tu sais
Dans les derniers mois
Tu vois des trucs qui bougent
À travers le ventre
Comme ça
Là c'est un homme
C'est bizarre
Je ne suis pas enceinte quand même
Mais il avait peur en effet
D'un alien
Alors
Il va avoir à l'hôpital
J'ai un petit peu
Prenons aux intestins
Il soulève son t-shirt
Et là en effet
Sous le t-shirt
Partout comme ça
Oh là là là
Qu'est-ce qui se passe ?
Vite à la radiographie
Et
Et en fait
J'étais menti capitaine
Je me suis trompé
J'avais oublié
Non non
C'est pas ça l'histoire
Il ne l'avait pas avalé
Il s'était introduit dans l'anus
Ah c'est bien ce que je pensais
Non attends
Il n'a pas pu
Je veux dire
Même si c'est un poisson
Qui remonte le courant
C'est pas possible
Mais non
Tête de l'anguille
Elle l'a aidé
En avançant
J'en sais rien
Rectum
Intestin grêle
Intestin
C'est illimité
T'as pas vu
J'ai vu des trucs
Les mecs qui te mettent un bras en tueur
Enfin pas moi
J'en sais rien
Heureusement que t'es là
Tiens
Tu ne remontes pas jusqu'à l'estomac
Il y a des trucs
C'est ignoble en fait
Il y a des vidéos
Où tu vois la main à travers
Dans le ventre en fait
Du mec
Est-ce qu'il a pris
Il y a beaucoup de vidéos
Plus gays
Pour être honnête
Et effectivement
Il y a des mecs
Tu vois
Il a mis le bras entier
Enfin c'est
Tu remontes
En fait il n'y a pas de ligne
Tu peux remonter un peu à l'envers
Mais tu ne détruis pas l'intestin
Ah bah c'est ignoble
Mais
Non parce que ça fait des détours
C'est pas une ligne droite
Ton intestin
Il est élastique
Au début c'est assez
Enfin quand même
Il fait déjà 3 km
Je reprends
Oui parce que j'ai confondi
L'anguille
L'anguille faisait déjà
Pardon
1m25
Je confondis avec une histoire
Oui là je confondis avec une autre histoire
Et donc
Il se les foutu dans le fion
Et c'est mieux
Que les anguilles soient vivantes
Pour
Pour les sensations
Plus intérieures
Malheureusement
Le réflexe d'une anguille
C'est
Notamment
Quand elle cherche
Un terrier
Pour se cacher
Et bah c'est plutôt
D'aller vers l'avant
Et de creuser
Et donc le mec
Quand il a été chez le médecin
Il savait très bien
Ce qu'il y avait quand même
Dans son ventre
Il savait très bien
Il n'y avait très mal au ventre
Il avait très mal au ventre
Et les intestins bougeaient en effet
Enfin le ventre bougeait aussi
Bah oui
1m25
Attends
Attends t'avoir bouffé
Vous t'es ok
Avec une oeufsuité dans cette salle
Vous pouvez pas voir ça
Vous pouvez pas voir cette
Pariveuse vidéo
De l'extraction
En même temps
J'ai curieux
Et surtout qu'après
Vous avez deux vidéos
Vous pouvez trouver
La seconde avec
Avec la caméra
Qui est direct
Sur le nez du médecin
Qui est comme ça
Au début
Je fais
Oh ça
Oh bah
Oh
Est-ce que l'anguille était vivante
L'anguille était vivante
Et restait vivante
Parce que
Il faut savoir que
L'anguille
Dans les intestins
Tu as
Notamment
Des muqueuses
Si tu veux
Et donc
L'anguille
Peut survivre
Dans un environnement
Muqueux
Humide
Peut-être qu'il a un peu
Fousé aussi
Sérieusement
A un moment donné
On se dit
Tiens je vais me foutre
Une anguille dans le cul
Quand même
Bah manifestement
Ça arrive à certains
Tu n'as pas vu
Fritz Show
Non mais attends
Sur 7 milliards d'individus
Il y en a forcément
Pour faire ça
Bien sûr
Il y a la bière
Qui veut se faire gober
Par un serpent
Il y a eu pire que ça
Si je te disais
Il est en train de chercher
Un truc sur son téléphone
J'ai une amie
Qui est infirmière de nuit
A l'hôpital
Et effectivement
Elle en a eu
Des pas mal non plus
T'es pas au courant
C'était un pistolet à colle
Oh c'est génial
Mais il a lancé la colle quand même
Non mais enfin
C'est la forme aussi
Parce qu'il a été loin
Et tout
Je pose des questions
Les ampoules aussi
Mais ça c'est dangereux
Un pistolet à colle
C'est assez long quand même
Ouais
T'as un bon tube
Et puis après
Il y avait quelqu'un
Qui m'avait envoyé un mail
On a un ami
Qui nous envoie des mails
Absolument atroces
Je ne sais pas si c'était lui
C'était peut-être un autre
Il m'avait envoyé un mail
C'était un gif animé en fait
Et t'avais un mec
Qui malheureusement
Était assis
Sur une bouteille
Envers
Qui était en train de monter
Et de descendre dessus
Et à un moment
Si tu veux
Tu vois la bouteille cassée
Clac
Et tout d'un coup
Ça se met saigné comme ça
C'est immense
C'est un grand classique
Un grand classique
Tu peux vomir
Je t'en prie
Tu m'as pas sorti
Le gif animé
Je pense que je l'ai effacé
Maintenant que je vous ai parlé
De cette enquête
1m25
Je vais pouvoir manger
De votre
On y tient
Tu verrais
Il y a le rhum
Ouais
Après c'est
D'où le poids
T'es le seul à pouvoir manger
Toi d'ailleurs
Non de toute façon
Non l'entreprise t'es pas obligé
Déjà je suis pas un fan
Un tout petit morceau
Je vais manger mon morceau en entier
Un tout petit
Il faut savoir dire non
Par contre toi tu n'as jamais goûté
De spiritus
Non pas ce soir
Non le spiritus c'est un peu violent
Ah bon
Prochaine fois
Non mais
Essaye pas d'y échapper là
Tu crois qu'on t'a
Bouté
On veut en fait
Que tu sois en direct
On veut ta réaction
J'ai mangé une tranche entière
Non mais il est assez
Il est lourd
Je le sens bien
Ouais il est épais
Tu sens qu'il y a du rhum
J'ai bouffé du saucisson
Périmé depuis 3 mois
C'est vrai
J'étais pas bien
C'est sympathique
Ok Captain
Bon bah écoute
Pendant qu'on termine cette émission
Merci Angel d'être venu avec nous
Une nouvelle fois
De partager toutes
Magnifiques histoires
De nous raconter toutes ces nouvelles
Merci Angel
Pendant que
Wacos
Bouffe sa pâte
Je ne vous finirai pas l'émission
Tant que tu n'auras pas mordu dedans
C'est ça en fait
Tu n'as pas compris
C'est moi qui ai le jingle de fin
Non tu peux le lancer
Est-ce que comme il y a 5 minutes
De toute façon tu auras le temps
Où est-ce qu'on peut te retrouver
Sur la net
Angel
Toujours sur Twitter
Toujours fan
Angel Summers
Voilà
Ceux qui veulent suivre
Il y a le
Intimate Coaching
Donc Intimate Coach 1
Parce qu'il n'y avait pas d'autres mondes disponibles
Ah oui
Quelqu'un qui avait pris Intimate Coach
Putain les enfoirés
C'est pas de chance
Voilà donc il y a le site
Intimate Coaching
Pour ceux qui veulent s'y intéresser
Et après il y a la page fan
Où je poste aussi
Toutes mes chroniques
Pour les retrouver
Donc Angel Summers
Sur Facebook notamment
Et bientôt d'autres nouvelles choses
À venir
Promis
Pour encore plus me retrouver
Tu viendras nous en reparler là
Oui
Avec info rg45
C'est ça
On se reverra avant sans micro
Pour discuter de tout ça justement
Exactement
J'ai besoin du Captain
Un petit peu
Ouais t'as besoin de Coaching
Surtout je pense
T'as besoin de moi
J'ai besoin de vous les gars
On mangera du cake
Et du spiritus
Et nous ne te ferons pas
Des fous
Voilà
Et pendant que
Quakos entame ce putain de cake
Vas-y
Tu vas le boucou
Non mais il n'y a pas besoin de couteau
Sur le point il est déjà pris
Découpé quoi
Alors Captain Ven
Quand est-ce qu'on se retrouve
Écoute on se retrouve
Dès la semaine prochaine
Parce qu'on enchaîne
Oh la vache
Et oui la semaine prochaine
C'est le numéro
Si je ne me trompe pas
Avec
Ouais c'est ça
Avec nos amis du magazine Geek
Qui viendront
Juste après la fermeture
Du comics
Salon
Expo
Truc machin
À la Porte de Versailles
Où nous parlerons comics
Et pendant que
Quakos est en train de s'étouffer
Sur un morceau de cake
Pourtant qui était assez petit
Alors un petit
Un petit
Non mais il est bon
Mais il est très bon
Il est hardcore au niveau du rhum quoi
Il est très lourd
Disons que c'est ouais
C'est un truc
C'est un motien
Dans le titre de l'épisode
Et mais d'ailleurs
Là vous arrivez bientôt à la 200ème
Ah oui
Dans 4-5 numéros je pense
C'est facile
On va faire quelque chose de spécial
On ne sait pas encore quoi
Probablement rien
Mais on le fera probablement rien
Mais c'est vrai
Et donc
Je vais trouver un truc
Je vais vous ramener du monde
Vas-y n'hésite pas
Tu vas vous ramener plein de monde là-dedans
Ça je viens d'avoir
Parfait
On est partant
Alors qu'est-ce que
Ton petit commentaire sur le cake
C'est lourd
Effectivement
C'est sur ce mot
Je pense qu'on va te le ouvrir
N'oubliez pas
N'oubliez pas d'aller voter pour nous
Sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Et oui
On est près des 2000 votes
C'est bien
Bravo
Bon et puis
Donc rendez-vous la semaine prochaine
Et puis rendez-vous
Avec Angel
Bientôt alors
Oui
Et ses copains et ses copines
Plein de surprise
Et puis la 200ème
Je vais essayer de vous ramener du monde
Oh yes
Vous prévois un truc
Pour la 200ème
Voilà
Je sais pas encore quoi
C'est prometteur
On attend ça
Allez ciao
Ciao
Ah ça pue
Pardon
Mais non
Goûte goûte
Ah non mais on dirait de la nutière pour chat
Non c'est de l'alcool de riz
C'est composé de la même chose
Non mais je le sais j'y ai déjà goûté
Tell ton
C'est Dinge
C'est Houston
No mais on fumé
C'est trop
N'entude