 ... Ouh, je fais froid ! Captain ! C'est quoi ce truc, Captain ? C'est la montagne du succès ! Oh, succès ! Pognon, poignon ! Chocolat ! C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas ! Facile, grimper, grimper ! Grimper, grimper ! Attention, je glisse ! Aaaaaah ! Oh, on peut rentrer ! C'est un peu mon écartier ! ... Mais quel est ce mirage ? Mais quel est ce vaut d'or ? Comme une bouteille de cent en tâche ! J'en veux encore ! Non, ce n'est pas l'Olympe ! Il ne vit que sous nos pieds ! Alors, crap ! Crap ! Crap ! Crap ! Crap ! La bande a été surcée ! Crap ! Avec l'améro ! C'est pas prêt d'arriver ! C'est pas prêt d'arriver ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'en parle ! Avec l'améro ! C'est pas prêt d'arriver ! C'est pas prêt d'arriver ! Si tu nous cherches, on te rattrapera ! Mais quel est ce caillou ? Qui décorche les genoux ! Le catenoué, il s'est fait mal ! Il trisent la fissure à l'âme ! Mais c'est pire que l'Olympe qui s'effondent sous nos pieds ! Alors tombe ! Tombe ! Tombe ! Tombe ! De la beauté du succès ! Avec l'améro ! C'est pas prêt d'arriver ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'en parle ! Avec l'améro ! T'es pas prêt d'arriver ! Si tu es con ! On te rattrapera ! T'inquiète pas, Capitaine ! Ils construyeront bientôt à Téléphérique ! Ah Télé ! Salut bande de blocs ! Ce soir, c'est l'apérolu Capitaine numéro 196 ! Et nous avons tout pour réussir ! Nous avons un cake de 3 kilos, probablement fait de béton ! Une bouteille super sucrée ! J'ai rarement goûté un truc aussi sucré que ça ! Et surtout, nous avons Angèle Summers ! Bonsoir Angèle ! Salut ! Ça va ? Tu es prête à repartir ? Ça fait un an que tu n'étais pas venue ! Eh ben ouais, c'est ce qu'on disait ! Il y a bientôt un an ! Il est temps que je revienne quand même ! C'est le temps qu'on met pour se remettre généralement ! Les gens parlent encore avec émotion de ce moment de fouettage intense de notre camarade Bémotte qui n'est pas à seoir ! Je s'en souviendrai ! Qui n'a pas pu s'asseoir pendant des mois ! J'ai le fouettage ! Il l'avait bien mérité ! Il l'avait bien mérité ! On est tous d'accord là-dessus ! Bref ! Ce soir, nous avons donc un programme un peu chargé, comme d'habitude ! On va commencer par un tour de table lors de tempères ! On va faire des news high-tech ! C'est une surprise ! Chouette ! Et après, on va parler un peu de l'invité, notre invitée ! On va lui poser des questions, elle va nous parler d'elle ! Et puis, on va faire aussi un compte-rendu des Golden Blog Awards ! Ah ! On y était tous ! On y était tous ! Donc, on a bien picolé ! On va vous en parler ! Jamais ! Et toi, Manon ? Jamais ! Tu nous as prévu quelque chose un petit peu ? Alors, ce soir, pendant que je travaille en parallèle sur la deuxième partie du dossier MMA, donc... Donc, ils mettent des vidéos de mec en train de se frapper ! Entre autres, donc du lourd, du paquet ! Comme ça ! Un petit quiz, parce qu'on a normalement devait avoir une invitée qui n'est pas pu venir, mais donc j'avais fait un petit quiz sexe et saucisson ! Pour savoir vos connaissances en sexe et en saucisson ! Voilà ! Voilà ! Donc, tu dois répondre à toutes les questions ! D'accord ! Super ! Merci beaucoup Amélie ! Si tu nous écoutes ! Si tu m'écoutes, merci ! Et toi, au Quakus ! Roi du dégueulasse sur internet ! Un petit oiseuf pour ce soir avec quelques news oiseufs spéciales qui se dédient à Angel, bien sûr ! Ah ! Elle pourra nous faire bénéficier de ses connaissances ! Tu es le prince du clogue, l'empereur du sale ! C'est vrai ! Pourquoi tu dis ça en train de dire qu'Angel, c'est pour elle ? Toi, tu dis... C'est toi, Jean, je parle ! C'est le cradeau toutes les semaines, de toute façon ! Oui, ça va ! Bon, vous verrez bien ! Toujours le truc dégueulasse ! Le maître du crade ! Voilà, à peu près ce qu'il se passe ! Et toi, Captain, t'as pas un zapping ? Si, j'ai un zapping qui sera quelque part au milieu ! Ah d'accord ! À un moment donné ! Je sais pas si l'année dernière on avait fait un zapping ! Si je crois, je sais plus ! Oui ! Bon, il y a toujours des remerciements ! Il y a notre ami Alabama Man qui nous a laissé des bancos à gratter ! On gratte ! On te donne deux bancos à gratter ! Si tu gagnes, par contre, tu nous les rends ! Voilà, exactement ! Je vais pas en courant ! Ah non, ça nous appartient ! Je te rassure, ce serait quand même exceptionnel que tu gagnes ! Parce qu'on a jamais rien gagné ! Pourtant, on en a gratté des tickets ! Je pense qu'elle peut gagner, ça commence à me faire plus ! Disais qu'il y a une pièce ! En ce moment, franchement, j'ai pas mal de chance ! Ah bon, écoute ! Mais bon ! Je vais gratter avec une clé USB, ça me prendra peut-être bonheur ! C'est quoi le mettre du genre à part de gratter d'ailleurs ? Ah bah j'ai perdu ! Faut que ce soit les mêmes prix, faut que ce soit quoi ? Et... Et... Et... Et... 10 euros ! Et c'est toujours la part ! Au revoir ! Merci mec ! Eh bah moi j'ai tout perdu, évidemment ! Ah bah bravo ! Merci lors de ton père ! Heureusement lors de ton père est là ! On dit quoi ? Malheureux au jeu ? Heureux en amour ? Ça marche pas ! Ça marche pas ! Tu peux les garder dans ce cas-là ! Je connais des gens qui sont malheureux au jeu et malheureux en amour aussi ! J'espère que le deuxième ça ira mieux que le premier ! T'as rien gagné du tout ! Tu vas ressortir de la cave avec un doux quatre alors ! C'est bien ce que je dis, c'est malheureux en amour ! D'accord ! Moi et femme ! Et donc voilà ! Merci à toi la même amène ! Qui en plus est devenue VIC ! Rappelons-le ! Un VIC... Quelqu'un de bien ! Voilà ! Le VIC apporte... Sa maigre dîme ! 3 euros par mois ! C'est moins que ça ! C'est moins que ça ! 2,99€ ! 2,99€ ! Ah ouais ! En plus avec la fashion je veux dire c'est ridicule ! Bah aujourd'hui quelqu'un me dit... Et alors ? Et alors donc il y a une newsletter tous les mois quand on est de bonne humeur et bien sûr un sexe plus gros ce qui est important quoi ! Ah ça c'est bien ! 3 euros par mois c'est pas cher ! Pour te dire Angèle, sur cette terre, dans ce cosmos, il y a les VIC et les autres ! Et les autres ! D'accord ! Il y a beaucoup d'autres ! Énormément d'autres ! Tu veux aussi donner des dédicaces pour les VIC ? Ah bah vas-y ! Bien sûr ! Je t'envoie les flyers, je te les emmène la prochaine fois que pour les VIC ! Oh ! C'est une promesse ! C'est une très bonne idée ça ! Attention ! On va avoir des abonnements ! Si on a des abonnements ce sera grâce à toi ! Je surveille ma boîte même ! Et tu pourrais toi-même leur envoyer les flyers si on donne toutes les adresses ! Bien sûr ! Oh ! Ils auront des chances de les recevoir ! C'est ce que je m'ai dit ! Et ça vous avez toujours fait en fait pour les demandes donc faisons un truc un peu particulier ! Oh ! Avec grand plaisir ! Vach ! Moi je propose... Je peux même... Allez ! Au... Je sais pas... Au 20 prochains VIC ! On fout un... Je sais pas... Un DVD, un magazine ou un poster en plus ! Oh la la ! Ça c'est la classe ! Je te préviens je te fais avoir de l'email quand tu te démarres ! Alors VIC si tu habites chez tes parents, méfie-toi ! Attention il est 20h30... Non le dernier email que j'ai reçu il date de 20h34 ! Désolé pour toi ! Pour tous ceux qui s'abonnent VIC en direct ce soir, il y aura une dédicace dans J'ai sa meurtre ! Mais... Je te rassure il y en aura pas de rentre ! Je te rassure il y en aura pas de rentre ! Je mettrai les dédicaces pour tous les... VIC et un petit plus pour les 20h30 ce soir là ! Les 20 prochains ! Voilà ! DVD, poster ou magazine ! Putain ! Je vais devenir VIC moi-même ! T'as raison ! Allez moi aussi je vais VIC ! C'est ça ! Les dernières vont se désabonner pour se réabonner ! Mais c'est possible ! Ça ne marchera pas ! On va vous repérer ! On le sait ! Bref ! Je crois qu'il y a des amis qui sont passés nous voir cette semaine mais vous avez été nombreux comme d'habitude ! J'ai du oublier vos noms probablement ! C'est une blague ! J'ai une trop mauvaise mémoire ! Je suis un peu atteint d'Alzheimer ! Merci à vous d'être passés ! Ils ont été nombreux ! On vous aime ! C'est bien fait ! J'ai deux petites annonces ! Ah bon ! A mon avis c'est une Nuomax ! Effectivement une Nuomax ! La prochaine Nuomax le 13 décembre 2014 ! C'est la nuit Sword Art Online ! Ça c'est super ! Est-ce que tu aimes les mangas ? L'animé japonais ! Je ne suis pas une fana mais oui ! Là c'est du lourd ! C'est le premier arc complet de Sword Art Online ! C'est-à-dire quatorze épisodes qui seront diffusés ! C'est bien fait peur ! Quatorze épisodes ! Il faut aimer le manga ! C'est toute la nuit ! Effectivement il faut aimer ! Mais alors le pitch est assez énorme ! L'histoire de la série animée est le suivant ! C'est un jeu de rôle massivement multiplayer ! Et donc les gens qui s'abonnent à ce jeu de rôle donc qui sont complètement immergés en réalité virtuelle et c'est les cinq sens ! Enfin c'est futuriste évidemment ! Sauf que les gens quand ils se connectent au système ils s'aperçoivent qu'ils ne peuvent plus se déconnecter ! Parce que le concepteur du jeu les a piégés ! C'est con ! Et la seule manière pour eux de revenir dans la réalité et de se déconnecter du jeu c'est de réussir à gagner le jeu ! Et ça c'est le pitch de la série ! C'est assez sympa je trouve ! Donc allez vite ! Vous aurez l'occasion de découvrir 14 épisodes ! Tu ne veux pas que vous rentrez ou que vous ne pouvez plus sortir ! C'est un peu pareil ! C'est le même concept ! C'est un épisode qui dure 35 minutes ! Deuxième chose, rien à voir ! Je vais vous parler du monde de Yoho ! Vous connaissez le monde de Yoho ? Le monde de Yoho c'est un projet Kickstarter qui est lancé par les éditions Volumique ! C'est Etienne Mineur qui a lancé ça ! C'est un jeu de plateau ! Donc vous avez un petit jeu de plateau ! Enfin il est même grand ! Avec un plateau donc ! Donc c'est style pirate ! Dans la piraterie et tout ! Et les pions c'est vos smartphones ! C'est votre smartphone que vous bougez sur le plateau ! Et pour un mec comme Manox qui a un vieux Nokia ? Ah non il ne peut pas ! Il faut soit un téléphone Android soit un... Non mais j'ai un Android maintenant ! Soit un iOS ! Ah d'accord ! Et le jeu a l'air super ! N'hésitez pas ! Il y a plus que 10 jours pour s'inscrire sur le Kickstarter ! Il y a deux tiers du chemin qui a été fait ! D'accord ! Donc c'est le monde de Yoho ! Yoho ça s'écrit Y-HO ! Yoho ! Et c'est sur Kickstarter ! N'hésitez pas les amis ! Ok merci ! Alors ton père... T'as oublié de parler de la soirée du 26 décembre ! Une soirée Reine des Neiges en karaoké ! Au max-madaire ! Attends j'ai mes pâtes là ! Fara je les invite ! Mais c'est pour les gosses ! Mais quoi et alors ? Non mais moi avec mes copines on arrête pas de chanter là ! Délivrer, délivrer, tout le bas ! J'ai rencontré David qui s'occupe des Nuit au max ! Et il me semble qu'il cherche une princesse des neiges pour aider à venir déguiser ! Oh mais elle est blonde je crois ! Ouais mais c'est pas grave ! Elle est parue que ça te va bien non ? Il me semble que ça va être toi Captain Web ! Non je me suis proposé mais non apparemment ça choquerait les gamins ! Mais c'est ouh ouh ouh ou quoi ? Alors Max Linder le 26 décembre la soirée karaoké Reine des Neiges ! Ok ok ok ! Et donc le mec Chris vous avez entendu ! Effectivement les gens vont chanter pendant des heures ! On pourra t'avoir des places gratuites ! Si tu veux une place pour aller on peut t'arranger ça ! Le mec Chris la Reine des Neiges ! La Reine des Neiges ! Annonce ! Je crois que c'est une film de Disney encore ! Je suis pas sûr ! Il y a peut-être d'autres qui s'appellent comme ça ! Ah ! C'est possible ! Bon bref ! C'est tout pour les annonces ? Oui je crois que c'est tout ! On enchaîne sur les news IT ! Je sais pas qui nous a porté le 4 quarts dans un qui ! C'était la semaine dernière ! Ah c'était la semaine dernière ! On l'a pas encore entamé en fait ! C'est quelqu'un qui nous veut du mal ! Non non non ! C'est très lourd ! Y'avait plein de trucs ! Y'a pas de gâteaux ! Ouais ça a l'air très bon mais ça a l'air très lourd aussi quoi ! Le 4 quarts est l'ennemi des intestins ! Sachez le... Quand j'aurai fini la bouteille on va goûter ça ! Ok ! Allez les news ! Internet, Gadget USB, Lacta, So Papi, Par, Amol, Choise et Léga, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel ! Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment ! Avec Laure ton père et Captain Web ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco, Serkos, Manos ! Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du PC ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Web et Laure ton père ! Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du PC ! Alors Angel... Toute l'actualité de Captain Web ! Angel, tu es passionnée de news high-tech ! Tu passes ton temps sur la site à lire les dernières infos ! Elle passe ton temps sur CaptainWeb.net ! Parce qu'elle sait bien que sur CaptainWeb.net, on est les numéros 1 sur le high-tech ! À ce point là ! Ah t'échuis ! C'est le motto du podcast ! C'est notre slogan, oui ! C'est notre slogan numéro 1 ! Non, je lis quelques news quand ça passe comme ça sur l'high-tech, puisque téléphone, ordi, faux bien ! Nous attendons ton avis de spécialiste sur chaque sujet qu'on va aborder ! Et on va commencer par une news que je vais sûrement piquer à l'heure ton père, parce qu'on ne s'est pas synchronisés, c'est évidemment cette grande première dans l'espace ! Ah ! Capitaine Web ! Je te la pique, non ? C'est quoi ? Non, non, non, tu me la piques pas ! C'est une histoire de saucisses, de saucissons ! La Cirozetta ! Oui ! On n'est pas loin ! Oh là là ! Effectivement, pour la première fois, nous avons réussi à poser un robot ! Attends, attends, reprendre depuis le début quand même ! Il y a plus de dix ans de cela, le SA, les AG Spatials Européens, a envoyé un... Ils ont conçu le projet ! Oui, oui, mais bien sûr ! D'accord, bon... Ils ont envoyé... Alors au début, ils ne devaient pas aller sur cette comète-là ! Ils avaient prévu d'aller sur une autre comète, mais Ariane a planté ! Mais Ariane a foiré ! Voilà ! Donc, comme la fenêtre de tir était... Enfin, la fenêtre surtout gravitationnelle pour aller trouver la bonne comète, ils l'ont loupée, donc ils ont été sur cette deuxième comète qui s'appelle Churoutienko, machin truc ! Churumeuve-Gerasimenko ! Voilà ! Exactement ! Effectivement ! Le 12 novembre, que se passe-t-il ? Les Golden Blog Awards ! Ah, enfin... Presque ! Et non, effectivement, donc, Rosetta envoie le robot Philay qui va se poser sur la comète et ça marche ! Il a eu du mal, hein ! Il a rebondi sur un kilomètre ! Il a fait trois rebonds ! Trois rebonds ! Trois, je crois que c'était deux ! Pour terminer dans une crevasse pas éclairée ! Voilà, avec une pâte en l'air ! On est bon ! Ça va bien nous avancer là, les gars ! Combien de milliards de kilomètres ? Cinq milliards ? 28 minutes lumière ! Voilà ! C'est beaucoup ! 28 minutes lumière ! Oui ! Après, c'est impressionnant ! Tu multiplies 300 000 par 60 par 28 et ça te donne la distance ! C'est ça ! En kilomètres ou en mètre ? En kilomètres ! En kilomètres ! Donc ça fait beaucoup ! C'est très loin ! Ça fait moins ! Effectivement, évidemment, il y a quelques... C'est quasiment une réussite complète ! A part, effectivement, le petit rebond d'un kilomètre ! Les petits grappins n'ont pas marché non plus ! Les grappins n'ont pas marché ! Les grappins n'ont le foiré, oui ! Mais apparemment, ils ont réussi à sortir la foreuse ! Oui ! Ils ont réussi à forer et à lancer l'analyseur juste derrière ! Mais on ne sait pas si ça a marché ou pas ! Mais si ! Mais si ! Ça y est ! Ils ont récolter toutes les infos ! Ça a marché ! Ça a pas ouvert ton ordinateur depuis votre vendite ! Et avant de crever, il a eu le temps d'envoyer les données aux... Ah ! Parce qu'en plus, il est mort ! Ah bah oui ! Il n'a plus d'électricité ! C'est con ! Non mais c'est con ! Ils ont quand même installé des panneaux solaires dessus, sauf qu'il est dans l'ombre ! Oui ! En fait, j'allais poser la question ! C'est la question ! Enfin voilà, on fait un putain de projet, on envoie un truc dans l'espace, enfin tu vois, c'est un truc de ouf ! On n'a pas pensé à la batterie ? Juste ? Si, si ! Non mais... Non, si, si ! Il y avait batterie mais ils n'avaient pas prévu que le truc tomberait dans une crevasse sombre ! Oui mais enfin, on pense à autre chose que la lumière du soleil, on sait jamais où ça tombe sur une comète ! Non mais il y a un autre problème, c'est que quand ils ont lancé, donc il faut se placer les 10 ans avant, il n'y avait pas la techno batterie d'aujourd'hui ! Si ils avaient la batterie de l'iPhone aujourd'hui ! Non, pas l'iPhone ! Ça aurait pas vu le voyage ! Il aurait pu tweeter plus longtemps ! Non mais il y avait des problèmes de poids aussi, plein de problèmes techniques ! Non et surtout, ils ne savaient pas ce qu'il allait y avoir sur la comète ! Ils ne savaient pas comment elle allait être ! Déjà, je pense qu'ils ne pensaient pas qu'ils allaient arriver à vraiment... On serait à succès globalement ! En fait, moi ça me pose des problèmes ce genre de trucs en fait ! Donc je me dis, on est capable d'envoyer des trucs dans l'espace et on n'est pas capable de capter de la 4G ou de la Wifi dans le métro ! Enfin, il y a des trucs comme ça ! Et on n'est pas capable d'avoir de l'Internet dans un cybercafé ! C'est ça ! Non mais il y a des trucs comme ça qu'on a inventé, moi un sparadrap qui ne fait pas mal, alors plutôt que d'envoyer un truc dans l'espace ! Ça c'est une question de technique commerciale, c'est différent ! Oui, pareil ! Pas la même chose ! Alors bon, ça c'est intéressant évidemment, le côté scientifique et tout, mais arrêtons-nous aux petits détails triviaux qui ont parsemé cette aventure ! Alors commençons par la chemise de la honte ! Vous en avez entendu parler forcément ! Oui, la chemise de la honte ! T'as pas entendu parler de la chemise de la honte ? Non ! Le mec avec sa chemise sexiste ! Voilà le docteur Matt Taylor, un de ses instigateurs du projet, qui a réussi à poser ce robot ! Toi tu regardes toujours l'histoire par le petit bout de la lorgne ! Oui bien sûr, c'est le côté intéressant ! C'est ce que les gens veulent ! Mais oui c'est ça ! Et donc il est interviewé, je ne sais plus, à la télé, si tu veux, et il met un peu une sorte de chemise porte-bonheur pour l'occasion, une chemise qui... Il n'a pas pensé une seconde que ça allait faire ce barouche ! Alors non ! Pourquoi ? Parce que tout de suite, déjà il y a des mecs qui se moquent, ils font « Cette chemise a l'air ringarde et tout, c'est qui ce mec là ? » Et quand le gars vient de poser un robot à 5... 28 minutes d'année... 28... Minute lumière ! Minute lumière de là ! Mais ce n'est pas grave, on s'en fout ! Parce que ce mec a une chemise atroce ! Et derrière, évidemment les féministes disent « C'est honteux ! Regardez des femmes à poils sur sa chemise ! » Alors est-ce que tu peux nous montrer... Je ne peux pas en fait, parce qu'il ne m'autorise pas ! Ah d'accord, ok ! Tu as vu la chemise ? Non mais moi j'ai des t-shirts avec des femmes à poils ! Bah lui aussi ! Enfin, juste pour savoir, est-ce que ce n'est pas bien non plus ? Ou vu que je suis une fille, ça passe ? Mais toi tu es une fille, ça passe ! Ah ! En fait c'est cool ! C'était plutôt une chemise avec des fantaisies un peu, avec des filles avec des haches et des trucs en cuir quoi ! C'était pas non plus extrêmement... C'était encore avionneur ! Alors évidemment, ça s'est monté en épingle et tout, il a commencé à se faire insulter, et finalement il s'est excusé devant tout le monde, en disant « Je suis vraiment désolé d'avoir mis cette chemise ! » Ça a pu heurter du monde ! Elle a expliqué que c'était la femme de son tatoueur qui avait fait le design, et donc il voulait la remercier en l'apportant à la télé ! Voilà, le cirque ! Ça me choque pas, ça se fait beaucoup maintenant, les t-shirts comme ça, avec des filles sexy... Ouais mais apparemment quand tu fais de la science, ça passe mal, t'as pas le droit ! Le scientifique... Ça allait assez loin, enfin bon, vous liriez l'histoire ! Mais sinon, il y a la deuxième petite histoire d'avoir ça, c'est que les théories du complot ! Ah ! Alors ok, ils sont pas allés là-bas ! Ils sont pas allés ! Non, ça me fait beaucoup rire en fait, je ne suis pas du tout, du tout, enfin sur toutes ces théories... Complétiste ! Non, du tout ! Pour arrêter de voir... Il y a déjà bien assez de mal en fait, comme ça dans le monde, donc il faut arrêter ! Non mais tu crois quand même la théorie des anciens astronautes ! Enfin rassure-moi ! Les aliens dans leur pyramide, tout ça... Non, quand tu vois ces deux types par exemple, tu penses pas la théorie du complot ! Parce que là, moi je commence à y croire ! Comment, comment, comment... Non, je sais pas, en fait c'est mon côté, le monde est déjà bien assez mal comme ça, mince ! Non mais me dis pas que tu crois que la mission Apollo était réellement sur la Lune, tu crois pas ! J'en sais rien ! Non, en fait... Tu vois, tu vois... Tu aimes le complot ! Tu sais quand même que Kennedy a été tué par des aliens quoi ! Mais ça, c'est pas le complot ! C'est... voilà ! Ça c'est la vérité ! Ça c'est vrai, ouais ! Et Elvis aussi ! Non mais Elvis, c'est pas mort ! Oui non, c'est lui qui a tiré ! Donc la théorie du complot, là c'est... Effectivement, tout de suite après, il y a un site qui a commencé à sortir des infos, il semblerait qu'en fait, ils ont envoyé Philae et Rosetta là-bas, parce que ce n'est pas une comète ! C'est un vaisseau spatial ! Ah ! Bien sûr ! Les mecs ont une explication... En même temps, ça serait cool ! Très simple ! Ils ont dit, pourquoi est-ce que les mecs se feraient chier à envoyer un truc sur une comète ? C'est évident que c'est un vaisseau spatial ! Bien sûr ! Et alors après, ils ont pris les photos, si tu veux, ils ont bien regardé, zoomé sur les trucs, ils ont dit, regardez là, on voit une antenne sur la comète ! C'est le vaisseau de Guy le petit gris ! Regardez par les hublots, c'est les chiottes ! C'est peut-être lui ! C'est l'ordre de ton père ! Ils sont partis récupérer Elvis, qui a été enlevé par les extraterrestres il y a 40 ans ! Et donc le vaisseau a accepté qu'on lui foute un truc par-dessus ! C'est peut-être un vaisseau abandonné, on n'en sait rien ! C'est ça ! Peut-être que les mecs sont en train de dormir ! Ils vont se réveiller ! Ça me rappelle Stargate Atlantis avec le vaisseau complètement abandonné ! Exactement ! Il est en meilleur état que la comète ! C'est la V ! Et donc évidemment, pour élaborer, ils ont un témoignage d'un employé de l'ESSA qui aurait envoyé un mail anonyme pour dire, mais oui ! En fait, tout ça est voulu ! Mais évidemment ! Donc c'est juste une opération pour couvrir ce terrible fait ! Puisque c'est un vaisseau spatial ! Alors on demandera à Florence Porcel, qu'on la recroisera, elle qui est une spécialiste et qui va bientôt partir sur Mars, ce qu'elle pense de cet atroce complot ! C'est un complot ! C'est dégueulasse ! Moi j'ai parlé de Twitter, parce que vous êtes tous sur Twitter là ! Vous tweetez comme des malades ! Tweet, tweet, tweet ! Je ne sais pas si vous venez de le savoir, mais Twitter vient de se taper une mauvaise note ! Ah bon ? C'est le drame ! Oh merde ! C'est l'agence de notation Standard & Poor's qui vient de coller une note non sollicitée ! Ce pinard est super sucré ! Vous savez ce que c'est qu'une note non sollicitée ? Vous savez ce que c'est qu'une note non sollicitée ? C'est un truc qu'on n'a pas demandé ! Exactement ! Mais on te note quand même ! Exactement ! Je sais que j'ai des champions... Tu vas au cours de yaya pour le fun et le mec il te note à la fin ! Voilà ! Sauf qu'on t'a demandé ! Alors il y a 4 agences de notation dans le monde, est-ce que vous pouvez me les citer dans l'ordre ? Standard & Poor's ! Yes ! Euuuuuh... Euuuuh... Euuuuh... Stanley je sais plus quoi ! Non ! C'est une banque d'affaires ! Réserva Exclusiva ! Moody's, c'est la 2e banque ! Ah oui ! L'agence de notation ! Fitch Rating ! Et enfin la dernière, la petite récente, Dagong ! C'est chinois ! Dagong ! Les chinois ils te note sans te demander quoi ! Dagong c'est-à-dire les mecs ils notent avec des coups de gong ! Eh bien, je peux noter l'apéro ou pas à la fin ? Oui tu peux ! On a déjà tellement de mauvaises notes ! Cool ! Et est-ce que vous savez... Savez-vous laquelle est française ? Parce qu'il y en a une qui est française dans l'année... Je pense que c'est pas celle qui est chinoise ! Non, c'est sûr ! C'est bien champion ! C'est pas Standard & Poor's, c'est une des deux autres, c'est Fitch ! Oui ! Bravo ! C'est Fitch Rating qui aurait été le final d'un conglomérat, d'un petit conglomérat français ! Enfin peu importe ! DIA ! Alors la note de Twitter, à quoi ça sert la note des agences de notation ? Non mais d'accord, mais surtout sur Twitter ! Ah mais ça vient après ! J'aime bien déléguer à mort ! C'est pour bien expliquer ! Ouais, faut bien prendre son temps ! Alors la note, quand même, rappelons la note des agences de notation, c'est pour savoir la qualité du crédit ! Par exemple, je donne un exemple, Manoc, ça me trate ! Si j'étais une agence de notation, je le classerais en junk ! Un junk bond, c'est-à-dire des trucs... Des trucs perdis ! Des trucs perdis ! Qu'il faut pas prendre ! Par exemple, Capitaine Web, je le mettrais en CCC ! C'est très très mauvais ! Quo qu'on soit pareil ! Bref, il n'y a personne qui peut être noté correctement ici ! C'est Angel quand même ! Angel ! Ah ! Triple A ! Triple A ! Triple A ! Paf ! Triple A ! Alors évidemment, plus la note est meilleure, plus on va vous prêter ! Ça répond à l'adage, on ne prête qu'on riche ! Bien sûr, c'est une bonne nouvelle, on se prête de l'argent ! Alors, il faut savoir que la note est hyper importante, parce que plus la note est élevée, plus vous allez avoir des fonds qui vont prendre de vos actions, ou de vos obligations, et si votre note se dégrade, les fonds vont vendre, ils vont se débarrasser de votre truc, parce qu'ils ont des obligations de qualité ! Alors, les reproches qu'on fait aux agences, et après on va passer à Twitter, les reproches qu'on fait à ces agences de notation, c'est qu'un, premièrement, elles sont aveugles, elles n'ont pas vu passer la crise des subprimes, et elles avaient noté des produits... Non, c'est parce que c'est J.B. Montagné le CIO ! Elles avaient noté A, A, A, A, des trucs titrisés, avec des trucs dégueulasses dedans ! Non, elles ont noté 5 A, mais c'était pour les andouillettes ! Il y a aussi... Oui, mais c'est 5 A l'andouillette ! Oui, ça ! Il y a aussi l'effet domino, c'est-à-dire qu'à partir du moment où ils disent que ton truc c'est de la merde, ça devient de la merde ! C'est la prophétie autoréalisatrice ! Et surtout, c'est toujours étrange avec ces sautés de notation, c'est que tu dois hacker pour compte notes ! Donc, tu payes le mec qui va te noter ! Sauf que pour Twitter, c'était une note non sollicitée ! Est-ce que vous connaissez la note de Twitter ? Catastrophique ! C'est noté comment ? Ça dépend, ils ont pris quel tweetos ? C'est A, A, A, A, truc, A, A... B, B, B, B, B... Alors, c'est pas terrible, c'est B, B- moins ! Ah, B, B, moins ! C'est atroce ! Pour vous donner une comparaison, ce serait un 8 sur 20 si vous étiez à l'école ! Vachemère ! En même temps, quand j'étais à l'école, j'aurais été content d'avoir vu ! Oui, c'est vrai, c'est ce que je voulais dire ! Ça dépend en quelle matière ! Non mais, 8 sur 20 en matière financière, c'est la cata ! Alors, Standard & Poor s'explique quand même ! Ils disent, ah bah voilà, chez Twitter, on pense que jusqu'en 2016, ils vont pas gagner un rond ! Donc ils sont très inquiets ! Parce que ce réseau social, Twitter, c'est le truc, ça rapporte pas un rond ! Petit exemple, 3ème trimestre 2014, alors selon leur comptabilité à eux, Twitter aurait gagné 7 millions de dollars ! C'est très peu ! Oui, 7 millions ! Mais, si tu le passes en comptabilité internationale... Moi j'aimerais bien, mais bon ! C'est ce que j'ai à dire ! Moi je veux bien les gagner, c'est très peu ! Mais les mecs, ils doivent être 3 000 ! Alors que si tu passes en comptabilité internationale avec les standards actuels, en réalité ils ont perdu 175 millions de dollars au dernier trimestre ! C'est moins bien ! Donc c'est une catastrophe ! Twitter, tout le monde aime ! Twitter, ça crèvera pas parce que ça a une utilité sociale et que personne ne laissera tomber le truc, mais ça gagne pas un rond ! Ah ! En fait, c'est plutôt rassurant ce que tu dis ! Ça veut dire qu'il y a des trucs qui marchent bien et finalement il n'y a pas besoin de fric ! Non, c'est-à-dire qu'il y a des mecs qui acceptent de larguer de la thune pour rien pour que ça continue à existir ! Alors c'est encore mieux ! Ils espèrent que ça va valoir beaucoup ! C'est une erreur à mon avis ! Twitter va bientôt changer et devenir Facebook avec tout plein de pubs et un truc de merde ! Facebook aussi c'est de la merde ! Oui mais justement ! Facebook, ils gagnent un max de thunes ! Oui, c'est pour ça ! Donc pour qu'ils gagnent de la thune, Twitter va changer ou quoi ? Enfin... Carpère est en train de dire que c'est pourri son truc ! Ouais, c'est que Twitter, c'est pas un modèle où tu peux vraiment appliquer de la publicité ! Enfin, tu peux, tu vas voir passer des trucs dans la timeline mais ça va être atroce qu'ils qui vont faire attention à ça ! D'accord ! Moi j'ai déjà acheté pas mal de pilules ! C'est à moi pour la vidéo ! Ah bon ? Parce qu'on a deux nouveaux abonnés ! On a Maxime et Linda qui se sont abonnés là ! Peut-être que tu peux leur faire une petite dédicace ! Et bien welcome alors ! Et puis j'attends les coordonnées pour envoyer tout ça ! Voilà ! Alors il faut envoyer vos coordonnées, Maxime et Linda, parce que sinon on ne saura pas où vous écriez ! Oui mais c'est vrai, c'est dommage ! Voilà ! On les a sur Paypal ! Il y a une fille en fait ? Ouais ! Oh c'est cool ! On a pas dit qu'elle est déconnable ! On a aussi une fille ! C'est pas sûr non plus que ce soit une fille ! Oui ! Non mais je demande au cas où justement ! On va envoyer la carte de sa mère peut-être ! Je sais pas ! On va envoyer les trucs à la maman ! Voilà exactement ! Elle sera ravie ! À toi alors ton père ! Non c'était à moi non ! Vas-y capitaine ! J'avais posé la question alors ton père, est-ce que tu voulais parler déco ? J'en parle ouais mais on peut en parler ensemble ! Quand tu parles déco, tu veux dire déco en s'affiche ? Alors déjà une question globale et surtout Angèle ! Tu utilises Amazon ? Oui ! Tu commandes beaucoup de choses chez Amazon ? Je ne commande pas personnellement ! Ah oui d'accord ! On t'offre des choses sur Amazon ! C'est simple ! Elle n'existe plus maintenant mais... Ça marche bien ? Elle n'existe plus ! Elle existe mais j'ai arrêté en fait ! Est-ce que tu sais ce que c'est que Echo ? Echo ! Echo ! Echo le dauphin ? Quoi ? C'est le nouveau produit de Facebook ! Enfin celui qui va sortir bientôt ! D'Amazon ! D'Amazon oui ! Je sais que l'année dernière on avait parlé d'un truc qui devait livrer des sex toys ! Non enfin qui devait livrer des droits ! On avait parlé de sex toys et livrer par coi ! Par drone c'était très drôle ! Amazon va commencer bientôt ! Et c'était Amazon qui devait envoyer ça en fait ! En Angleterre il paraît qu'ils vont faire un test d'envoi de... On s'était dit les sex toys comme ça par drone c'était plutôt... C'est dangereux ! C'est même si c'est ton sur la... Voilà ! Mettons qu'Echo non je ne... Echo tu ne connais pas ! Peut-être que le drone passe au dessus du couvent ! Alors Echo qu'est-ce que c'est ? Echo c'est une sorte de... C'est un cylindre ! Ouais ! Noir qui est à peu près haut comme ça ! On y est d'accord ! Donc un cylindre mais en réalité c'est un assistant personnel ! Bah on y est ! C'est un sex toy quoi ! Merci Lord ton père ! Merci Lord ton père ! Je pense pas que tu puisses te mettre un coup dans le cul ! Remarque ! C'est vrai que le diamètre est un peu gros mais après bon... Ça dépend de l'entrée ! Avec la volonté ! Et alors cet assistant personnel il a quelques petites particularités Donc il est surmonté d'un anneau lumineux bleu en haut ! Oh ! Ça fait un peu genre tu sais... Al 9000 dans le 2000 en l'Odyssey de l'Est ! Sauf que c'est bleu ! C'est ça ! D'accord ! Je te le montre ! C'est ceci ! Alors il y a des enceintes dedans parce que Echo te parle ! Echo te parle ! Echo ! Il te parle ! Et surtout il t'écoute ! Bonjour André ! Et surtout il t'écoute ! Équipé de ses 7 micros avec tous ses algorithmes de lissage de sombre pour éliminer les bruits ambiants et les parasites ! Et évidemment il est connecté en permanence à internet ! C'est génial ! Alors quelle est l'idée des causes ? Alors il y a une vidéo, il faut absolument voir la vidéo de présentation ! J'ai vu ça c'est une horreur ! Elle est super flippante ! Bienvenue en 1984 ! Et alors c'est une famille bien wasp ! Bien blanc ! Voilà ! Ils sont parfaitement représentatifs de l'américain wasp ! Et alors le début de la vidéo... Non mais c'est clair ! Il faut voir la vidéo quoi ! C'est la famille tout bien sous tout rapport ! Tout est clean chez eux ! La famille Kinder quoi ! La famille Kinder quoi ! La gamine, le gamin ils sont super ! La maman elle est super high ! Et le papa il a cette barbe un peu de 3 jours ! Enfin bref ! Mon dieu ! Le truc est un peu à vomir ! Mais surtout c'est comment ils se servent d'écho ! Manifestement ils en ont acheté plusieurs ! Ils en ont dans le salon, dans la chambre ! Il y en a partout ! Peut-être même dans les chiottes et dans la salle de là ! Mais ça a quoi concrètement ? Il me fait quoi ? Alors t'écoutez ! Et bien voilà je vais tout te dire ! Il va pouvoir les donner des ordres ! Alors pour parler écho il faut le déclencher ! Il y a un mot code ! Tu dis Alexa ! A quoi ? Alexa ! Ils auraient pas vu ! Je sais pas ! Echo ! Non mais c'est Alexa ! Je me chie dessus ! En plus c'est un vrai prénom ça ! Alors imagine dans la famille la fille s'appelle Alexa ! C'est le nom d'un de leur produit en fait ! C'est pour ça qu'ils l'ont pris ! Le chien s'appelle Alexa ! Alexa ! Tu lances le mot code Alexa ! Donc là Echo il est là ! Il t'écoute ! Alors évidemment tout ce qu'il enregistre il le balance sur le net ! Parce que c'est des serveurs distants ! Super ! C'est cool ça ! Donc tu dis Alexa ! Alors tu vois tu te réveilles ! Le mec dans la vidéo il se réveille là comme un groupe le dos ! Et il y a sa meuf qui lui dit Mais là ce serait bien que tu te lèves ton vieux cul et tout ! Et là il dit ouais mais non c'est samedi ! Et là la meuf c'est vieille connasse ! Elle fait Alexa ! On est quel jour aujourd'hui ? Avec sa voix de Pimbèche ! En anglais bien sûr ! On est samedi connasse ! Et là t'as Alexa ! T'as Echo qui répond sur Attends je vais t'expliquer la vie ! Et il dit non non c'est vendredi ! Et là t'as le vieux mec qui se lève ! Mais pareil ! Ah super ! C'est clair ! Mais c'est fantaisique ! Non mais t'inquiète pas ! C'est un réveil matin qui parle ! Tu pourras l'acheter pour une bouchée de pain ! Limite ils vont te le filer gratos ! 100 dollars ! Ouais mais bientôt ils vont te le filer gratos ! 100 dollars ! Excuse-moi on est quel jour ? Sinon tu regardes ton téléphone ! Non mais ça va plus loin ! Alexa je veux de la musique ! Pense aux mecs qui ont pas de bras quoi ! Ça on peut le faire avec les applications Google sur ton téléphone ! Google donne moi de la musique ! Téléphone donne moi de la musique ! Elle t'est pas j'ai une question ! Est-ce que Alexa peut se déplacer l'immobile ? Non ! Mais tu peux remettre dans toutes les pièces ! Mais tu peux faire aussi Alexa ! Quelle est la hauteur de l'Everest ? Et là paf Alexa ! Tu regardes sur... Alexa est-ce que je suis un gros con ? Mais oui Robert ! D'accord vous adorez tous ! Mais ça peut aller plus loin ! Tu peux lui demander d'allumer la télé ! Alexa télé ! Et paf la télé ! Mais surtout c'est Amazon ! Tu peux lui demander de te commander des trucs ! Alexa j'aimerais bien avoir tel bouquin qui arrive demain chez moi ! Alexa tu payes pour moi ? Alexa tu payes pour moi ? Ça fonctionne ou pas ? Non il te prend directement ta thune ! Et tu peux faire Alexa fais moi et me fais là ! Non c'est pas... Tu peux essayer ! C'est bien ça rime ! Oui ! Non le truc génial ! Vas-y alors ton père ! Tu meurs l'envie de le dire ! Je t'en prie ! Le truc génial c'est que le truc il va t'écouter en permanence ! Donc où est l'intérêt pour Amazon ? Evidemment ! De savoir ce que tu aimes ! Voilà exactement ! Il va écouter tes conversations de tous les jours, les stocker ! Et te faire une sorte de rapport sur toi ! Que la NSA et le FBI sont tellement heureux de recevoir ! Alors ton père vous avez reçu un email ! C'est pour ça qu'à terme les mecs à moi ils vont te le fier carrément gratos ! C'est tellement stieux ! C'est le cheval de Troyes absolument parfait dans un foyer ! Alors il y a deux moments... Il faut absolument voir ! Je vous assure la vidéo de présentation du truc ! Moi ça m'a terrifié ! Il y a deux moments forts dans la vidéo ! Il y a le tout début de la vidéo où le mec ouvre sa porte et il trouve... Avec 50 cartons d'Alexa ! Ils ont été offerts par Amazon ! Il trouve sa boîte en carton sur le seuil de sa porte et dedans il y a Echo ! Alors ça m'a fait penser à tous ces courts-métrages un petit peu thriller ou d'horreur où t'as un mec qui hule sa porte et qui trouve une mallette sur le pas de sa porte et il l'ouvre évidemment et se trouve enfermé dans un truc terrible où il doit passer la mallette à un autre mec etc sinon il va crever ! Ça m'a fait penser à ça ! Et surtout la fin de la vidéo où le truc dit Echo become part of the family ! Et là moi ça m'a fait flipper ! Je m'étonne ! C'est le début de la fin ces conneries ! C'est la belle saloperie ! Mais le biais c'est que tout le monde va en avoir un chez-deux ! Non ! Oh t'es sûr il te rendra tellement service ! Oui mais non ! Alexa prépare mon bain ! Franchement si c'est pour que le mec il te rappelle qu'on est jeudi ou vendredi ça sert vraiment à l'écadent ! Bonjour je veux savoir la taille de l'évraie je vais aller regarder sur mon ordinateur mon téléphone enfin c'est accessible maintenant ! Ouais mais tu dois aller chercher ton téléphone alors là tu... Non mon téléphone est toujours collé à moi je n'ai pas allé le chercher ! Voilà tu n'as pas compris qu'il est... Mais là t'as même pas à le toucher ! C'est en permanence tu dis oh Alexa c'est quoi la dernière fois que j'ai fait caca ? Et là le truc il te répond dans la pièce ! Bah oui ou que tu te souviennes pas quand t'as été aux chiottes ! Ah bon alors ton père c'est important ! Est-ce qu'il me reste des capotes ? Non ! Je vais mettre un commandé ! Et là paf ! Le monde est un drone carré ! Il est clair avec son paquet de capotes directement ! Sur la table direct ! Tout est lié tout est fantastique ! J'espère juste qu'Amazon laissera le nom sur les boîtes tu sais ! Ah ! Il y a le voisin qui reçoit un énorme sex toys ! Il en reste une quoi c'est de mon port USB ! Il s'en capote du donc ! Et là t'as Alexa par la fenêtre qui fait non c'est pas un sex toy c'est un flashlight ! Non mais surtout ça préfigure si tu veux la domotique de demain c'est à dire la maison intelligente qui te surveille totalement qui te cause et qui t'écoute ! Il y a des choses qui peuvent servir dans les maisons intelligentes surtout ! Mais parce qu'ils ont montré par exemple où ils surveillent ton cholestérol ! La santé ça c'est quand même ! Ça c'est hyper flippant ! C'est flippant mais c'est plus utile ! Non mais quand t'as fait caca excuse moi ! Non mais non ! Il y a un robot qui t'analyse ça ! Non mais le problème ! Je reprends ton exemple ! T'as fait caca ! Non mais on en est là les gars vraiment ! Non mais tu vas voir ! Non mais le podcast a été avec moi ! Attention ! Déjà le dernier podcast avec Anchele ça avait décliné sur ce sujet là ! Rappelle toi alors ton père ! Je suis vachement sûr ! Le dernier qui a parlé de caca avec Angèle il s'est fait fouetter ! Ah non non non ! J'ai les fesses fragiles ! J'ai les fesses fragiles ! Le truc ! Le truc ! Le truc analyse ! Le truc analyse ! Ça a découpé ça ! Et là le truc ! Tu peux le frapper à coup de 4 quarts ! Ça fait bien 2 kilos ! Tu peux y aller ! Il envoie les données sur l'honnête ! Il envoie les données sur l'honnête ! Et là il s'aperçoit que t'as un cancer ! Et là comme t'as un cancer il y a ta compagnie d'assurance qui t'écrit qui te dit que t'es plus couvert ! Non mais du jeu c'est pas de l'envoyer sur internet ! J'ai pas dit ça ! Donc ça veut dire que t'as fait caca et le lendemain et le lendemain ta prime d'assurance est résiliée ! C'est ça la santé sur internet ! Ça marche pas de le balancer sur internet non ! Mais t'as pas le choix ! Le jour où les assurances annulent ton contrat avant même que tu saches que t'es malade ! C'est plutôt qu'ils le reçoivent ! Tout ça parce que t'as été faire caca ! Bah ouais ! Ça c'est génial ! Faites bien ! C'est vraiment une vie de merde ! C'est l'avenir ! Évitez les toilettes connectées ! Je pensais pas qu'on en arrivera là en parlant de ce sujet là ! Mais bon pourquoi pas ! C'est vrai qu'avec toi en tombeur on dérape vite quand même ! Ouais c'est vrai ! Fais gaffe à LTP quand même ! Alors une dernière news ! Bravo à Simon et Pierre qui ont rejoint le club des canards ! Par contre ça compte que pour un... qui va falloir vraiment s'occuper d'envoyer les trucs après ! Ouais c'est Angel ! Bon filera la liste Angel ! Promis je le ferai ! Promis ! Parlons un peu jeux vidéo ! Est-ce que tu joues ou je me souviens plus ? Tu jouais à des jeux vidéo ? Non pas trop ! Alors comment te dire... Non ! A Tetris ! Donc tu dois pas jouer à Assassin's Creed non plus ? Non ! A Candy Crush ? Même pas ! En fait j'ai une Nintendo 3DS juste pour m'occuper dans le train ou des choses comme ça mais genre des Mario Kart ! C'est bien toi ! Des petits jeux à la con qui m'occupent sur des trajets ou des choses comme ça mais c'est vrai que j'ai joué tellement plus petite avec mes frères des Street Fighters et autres... Resident Evil par la suite aussi ! C'est pas bon ! You can ! Mais à l'ancienne quoi ! D'accord donc pas de grande fresque historique retraçant la révolution parisienne du point de vue de la monarchie ! Je suis désolée ! Non alors évidemment est-ce qu'on parle de Mélenchon quand même ? Ah ! On avait commencé à en parler un peu entre nous et tu es... Attends je crois qu'il n'y a pas de politique dans le podcast ? Non c'est pas de la politique, c'est du jeu vidéo ! Rappelle déjà un petit peu ce que c'est qu'Assassin's Creed Unity ! Rappelons le contexte ! Donc le jeu est sorti il y a quelques jours, Assassin's Creed Unity qui se place dans le contexte de la révolution française donc ça commence en 1789, ça se termine 3-4 ans plus tard je me souviens plus ! Robespierre ! Ils ont modélisé une grande partie de Paris ! Ils ont... De façon assez superbe ! Ils ont effectivement reconstitué Paris, j'ai pas encore joué ! Le drapeau national ! Et donc en l'occurrence ça se passe pendant la révolution française mais apparemment l'histoire du jeu est pas trop liée à ça Ubisoft a bien insisté là-dessus sur le fait que c'était pas... Leur but était pas non plus de faire une leçon d'histoire et au final... Mais surtout ils ont présenté, alors j'ai pas vu le jeu, mais il paraît qu'ils ont présenté Robespierre comme un gros salopard sanglant ! Voilà ! Ce qui est pas du tout le cas c'était quand même... Robespierre un peu la Croix-Rouge tout ça hein ! N'est-ce pas ? Tout le monde sait que c'était quelqu'un de charmant ! Voilà la terreur etc... Mais toi qui est... Tu pourras plus nous le raconter peut-être ? Pas ce soir ! Comment pas ce soir ? Donc résume-nous brièvement ! La terreur ? Je vais pour des heures ! En 30 secondes ! Attends tu vas en faire l'histoire maintenant ? Non non non ok ! Vas-y ! Je peux te le résumer la terreur en 30 secondes ! En 30 secondes ! Vous t'êtes coupé ! Voilà ! C'est ce que j'allais dire ! Et shlac ! Donc bref ! Apparemment Mélenchon a vu le jeu ! Alors je pense pas qu'il y ait joué mais en tout cas il l'a vu ! Et il est pas content du tout parce que... Ah j'ai vu ça passer ! Voilà ! Donc t'en as entendu parler ! Bah tout le monde en a entendu parler ! Parce qu'il sait se faire entendre ce monsieur ! Et donc il a dit... Ah mais là c'est une honte et tout ! C'est une honte ! Ils ont placé... Ils ont montré la monarchie comme étant des victimes, des atroces révolutionnaires... Etc... Alors Ubisoft ils s'enlèvent un peu les mains... C'est un jeu... Enfin... C'était pas fait pour nous retracer l'histoire ! Est-ce qu'il y a vraiment ça dans le jeu ou pas ? Mais j'en sais rien parce que j'y ai pas joué justement mais j'ai pas l'impression que ce soit le cas de ce que j'en ai vu ! Ou est-ce que c'est pas juste que c'est un jeu américain et que c'est forcément... Non c'est canadien ! Ubisoft c'est français et le studio est au Canada, à Montréal ! D'accord mais je veux dire un jeu vidéo comme ça j'imagine qu'ils grossissent les traits à Hollywood le bordel ! Genre Robespierre is in the house ! You have to kill him man ! Le problème c'est pas que c'est de la politique ! Le problème c'est que comme j'ai pas joué au jeu je serais bien capable de dire si c'est vrai ou pas ! Moi j'ai pas l'impression que j'ai vu sur les vidéos que j'ai pu avoir ! Parce que moi j'imaginais plus genre un truc genre Robespierre qui fait les coups de pierre tournée, qui fait le saut périllé genre de chose ! Ah you can ! Avec Danton qui est là genre en train d'esquiver et tout ! Putain ça fera un bon jeu vidéo de baston quoi ! Robespierre versus Napoléon ! Paf paf paf ! Attina ! Yor et Mara avec sa baignoire ! Ah oui ! C'est vrai que c'est une bonne idée ! Il y avait un truc comme ça qui a été fait dans les années 80 jeux sur la zone politique notamment il y avait Reagan qui se battait contre Corbatchev et tout ! C'est vrai ! C'est sympa ! C'est un vieux jeu ! Donc voilà il fallait juste quand même en parler parce que moi j'ai trouvé ça plutôt drôle ! Ah ah ah ! Alors les ouf ! Et puisque tu parles jeu vidéo moi aussi j'ai parlé de jeux vidéo ! Vas-y vas-y ! Robespierre ! Alors je crois que je suis le seul à être tombé dans cette drogue de Candy Crush ! Ah oui oui ! Tu connais Candy Crush ? Oui j'ai joué un peu mais je ne l'ai plus en fait ! T'es pas le seul ma fille de 9 ans aussi ! Tu sais c'est le jeu à la style BG Wellhead ! Tu peux répéter un peu ce que j'ai mal compris ? BG Wellhead ! BG Wellhead ! D'accord ! On aligne les petits symboles par 3 pour les faire disparaître et puis ça fait tomber les... Ou par 4 à tous ! Voilà ! Ça fait des super boules ! Bonne bande de symboles ! Alors Candy Crush c'est édité par la société King ! Oui ! C'est une société d'Europe ! Ils sont cotés au Nasdaq ! Et alors je sais pas si tu sais combien rapport Candy Crush en pognon ! C'est monstrueux ! Non mais à mon avis beaucoup ! Ça fait beaucoup ! En 2013, 567 millions de dollars ! Enfin c'est colossal ! Alors Candy Crush, je me rappelle c'était il y a 2 ans où on en avait parlé ! C'était 400 000 dollars par jour qui récupéraient juste avec les gens qui achètent les trucs dans les jeux ! En 2013 c'était 1,5 million de dollars par jour ! Quand je pense que c'est un stagiaire qui fait les graphistes, le mec doit être dégoûté ! Chiffre intéressant aussi, c'est qu'en réalité la plupart des revenus c'est 4% des joueurs qui en sont à l'origine ! Oui ! Ce qu'on appelle les accros ! Et à 96, ils sont des châtards ! Comme nous, ils ne payons jamais ! Mais voilà ! Le problème c'est quand une société, son modèle économique est basé sur un seul jeu, l'effet de mode passe et puis les gens ils se lassent et puis ils y jouent plus ! Et donc les revenus commencent à baisser ! C'est qui est le cas pour Kingard ! Les mecs sont inquiets ! Ils ont monté plein d'autres jeux avec machin faherme ! Mais ça ne marche pas aussi bien ! Bah non à force on en a marre ! Alors que les mecs auraient été un peu intelligent ! Les bénéfices ils auraient, je ne sais pas, investi dans un truc de mercenaires ou un truc comme ça ! Qui va faire la guerre pour du pognon ! Donc là ça s'effrite ! Qu'est-ce qu'on fait quand on a un blockbuster qui marche de moins en moins ? Produit dérivé ! Qu'est-ce que tu ferais toi ? Le 2 ! Oui ! T'es fabuleuse ! Effectivement ! Ils ont sorti le 2 ! Une vraie businesswoman ! C'est Candy Crush Soda ! Soda ! Ah bah on n'est pas dans la merde ! Soda ! Tu te commandes un Big Mac et puis tu files ça avec ? Si vous avez une société ou une application qui utilise le mot soda, vous êtes dans la merde ! Est-ce qu'ils aiment bien un technique en justice ? Alors votre serviteur l'a essayé ce week-end pour préparer la musique ! Aux chiottes ! Je suis retombé dans la diction ! Non non moi j'évite parce qu'après tu vas résilier ton assurance ! Donc j'ai essayé ! Alors, meilleur graphisme ! Il y a des petites nouveautés ! Vous pouvez faire des carrés, ce qui vous fait apparaître des poissons, lequel poisson va aller casser un truc à côté ? C'est déjà les petits poissons dans le candy ! Oui mais sauf que t'avais pas le carré ! Parce que le petit poisson... Et oui ! Je me prononce pas sur le sujet ! Achète le 2 vite ! C'est gratuit ! J'ai plus le 1 ! Et alors surtout il y a le soda ! Alors j'avoue, le truc du soda c'est rigolo ! Tu le secoues et puis ça l'explique ? Non mais c'est pas loin ! C'est presque ça ! T'as presque trouvé le truc ! Alors souvenez-vous dans Candy Crush, comme dans la plupart des jeux, les petits jetons tombent par le haut ! Et puis quand tu fais des formes géométriques, ça continue à tomber, etc. Alors qu'avec le soda, tu fais monter le niveau du soda, et tout ce qui est en dessous du soda, les pièces montent par le bas, alors que quand c'est au-dessus du soda elles descendent par le haut ! Ça a l'air totalement con et inintéressant ! Je me trompe peut-être ! C'est marrant ! Bon ça reste du Candy Crush évidemment ! Les mecs, ils font combien ? 1,5 million de dollars par jour ? Ils sont ravis avec ça ! Au bout de 3 ans ! C'est difficile de renommer ! Le nouveau jeu il est pas mal ! Testez-le mais ne dépensez pas votre argent ! En plus ce jeu existe depuis très longtemps ! Moi j'avais un jeu comme ça il y a 5-6 ans où il fallait additionner des bijoux par deux ! C'est VG Wellhead ! C'est ça ? Bidjouled ! Mais c'est dingue quand même en fait ! Parce que c'est pas un jeu nouveau ! Ils ont eu le talent de linker ça ! De rendre le jeu frustrant ! Avec Facebook ! Déjà il y a ça ! Avec Facebook aussi ! Et tu pouvais pas ouvrir ton Facebook sans que t'aies 50 demandes d'amis ! Ceux qui te disaient de jouer à ça ! Et puis le côté « Ah c'est ton culot ! » Au niveau 100 ! Moi je suis au niveau 98 ! Je vais rejouer pour le battre ! Ils savent très bien jouer ! En même temps c'est PopCap qui a fait Bijouled ! Je pense pas qu'ils soient à plaindre quand même les mecs ! Non mais c'est rien ! Ils ont peut-être pas 500 millions de dollars ! PopCap ils ont plein de jeux différents ! Par exemple Big Money qui est très rigolo ! Ils ont Pizza Tycoon ! C'était pas Pizza Tycoon ? Ouais mais il était vachement bien ! J'étais vachement fort à Pizza Tycoon ! C'est vrai qu'il était sympa ! Je sais pas il voit ma tête ! Moi c'était Frenzy Pizza ! Oui c'était ça ! Oui c'est Frenzy Pizza ! J'étais super bon ! On a fait les partisans ! Je suis le roi des pizzaïolos virtuels ! Ah si si si ! Ça se voit pas comme ça ! Par contre va pas bouffer chez lui ! Parce qu'il y a même une pizza au micro on dit te la rafre ! On va voir sur la pizza ! La champignons au fondage c'est lui le meilleur ! Allez parlons un peu de Spotify ! Qui est abonné à Spotify ici ? En premium ! Enfin je connais très bien mais non ! J'ai une autre application physique donc voilà ! Tu me piques ma news sur Uber ou pas ? Non ! Parle de Spotify ! Pourquoi tu parles de Uber ? Non bon on se rend ça ! Tu m'as piqué mon was-off avec le mec qui a un truc dans le fion ou pas ? Non ! Donc tout ça pour dire que Spotify va lancer bientôt probablement un nouveau service ! Pourquoi on le sait ? Parce qu'un petit malin s'est amusé à aller fouiller dans le code source du programme et à trouver plein de fonctions Mais il y a des compilés ! Qui comptent... Qui ne sont pas encore sur le site effectivement et qui surtout vont a priori être lancés très très bientôt ! Et ça nous concerne puisque ce sont des fonctions de podcast ! Et apparemment Spotify s'apprête à se lancer de façon frontale contre iTunes spécialement... Il faut qu'on se foute dessus là ! Tu viens de dire va-t-on retrouver le Capitaine sur... Ah oui bah oui c'est un peu forcé ! Toute la merde qu'on fait sur Spotify ! Je veux dire 500 heures d'enregistrement quand ils vont les bouffer ! On arrive avec nos 196 numéros ! Surtout s'ils fournissent les serveurs parce que c'est très possible qu'ils le fassent que fait pas iTunes actuellement ! Et tu crois qu'on pourrait essayer de se faire de la thune ? Ah c'est à voir ! Alors qu'est-ce qu'ils disent ? Parce que bon tu pourrais dire Spotify ils en ont rien à battre ils ont pas d'argent à gagner dessus ! Mais apparemment ce qu'ils voudraient faire c'est être plus présent dans les véhicules connectés ! Donc toutes les voitures qui sont connectées directement ! Qu'ils puissent pas... Je sais pas si c'est vraiment le podcast qui leur rapportera ça ! Non mais le fait de dire ah tiens j'ai Spotify dans ma bagnole et je vais pouvoir écouter des podcasts ! Et c'est pour quand ça ? Et c'est gratos surtout ! Pour eux ça leur coûte strictement rien ! Alors ça a été découvert dans le code donc il n'y a rien eu d'annoncé ! Les mecs pensent que c'est pour très bientôt donc on compte 2-3 mois peut-être ! Et donc une nouvelle ère sous radon ! Et puis voilà l'apéro du Capitaine sur Spotify ! On sera riches ! Quand je te dis ! T'arrives au bon moment ! Voilà exactement ! Richesse ! Et ouais richesse ! Gloire ! Et peut-être que voilà quand tu... Dans ta voiture toi le routier qui dans ton camion t'arrête sur les aires d'autoroute peut-être que ton véhicule sera connecté ! Viens Spotify ! Ils sont déjà nombreux à nous écouter ! Big up les routiers ! Ouais big up à vous ! Et bien puisque tu parles de Spotify et bien moi aussi ! Et bien Spotify vient de conclure un partenariat avec Uber ! Ah ! Ouais ! Tu te moqués de moi tout à l'heure ! Alors pourquoi un partenariat ? Et bien tout simplement ! J'ai l'impression que Uber quand même ils essayent de faire les partenariats avec tout le monde ! Pas touche à Uber ! Non mais moi là t'as mis Uber ! Ah je suis une défendante ! T'es une Uberiste ! Ah non mais je... Mais il faut quand même des partenariats avec tout et n'importe quoi quand même ! T'es qu'il nous avait envoyé une invitation pour le festival de Cannes en jet privé ! Bon fallait payer le retour ! Faut les payer ! Faut les payer le retour ! Dans l'allée il était gradé ! Faut les revenir en vélo aussi ! Pas touche à Uber ! Angèle voilà ! T'as ton application Uber ! Je pense que t'as ton petit compte et tout ! Tu es accro à ça ! Et parallèlement supposons tu as aussi ton compte Spotify et puis t'as ta liste de lecture de tes chansons préférées ! Oui tu peux brancher ton truc sur Uber quoi en gros ! Et bien quand tu arrives dans le Uber... Ah là c'est fort ! Parce que Spotify a balancé la playlist dans le téléphone du mec qui conduit... Et là c'est l'horreur ! C'est que des chansons paillardes ! L'apéro du Captain ! J'allais dire hé l'apéro du Captain ! Hé Uber ! Ah putain ça c'est fort quoi ! Et là tu rends... Ça valera le coup de lui faire que du Uber si tu veux pour habitué les mecs à nous écouter quoi ! Avec des couches à vous quoi ! Est-ce que le mec sera capable de voir par avance ce qu'il va jouer et d'annuler la course quoi ! Non pas ça ! Ah putain merde ! Et donc tu... Et moi j'ai appris qu'on est noté d'ailleurs chez Uber les clients ! Ah je sais pas ! Il note les clients ! Attends je ne savais pas ça ! J'ai 5 étoiles ! Pas mal ! J'ai 5 étoiles je ne savais pas le mec m'a dit qu'on était aussi noté ! D'accord ! C'est intéressant parce que ça c'est une première fois que j'entends parler de ça ! Et bah en fait ouais le chauffeur me disait qu'il pouvait noter pour savoir si le client est un gros con ! Ouais voilà ! Et se permettre de refuser une course ou pas ! C'est pas faux non plus ! C'est pas con ! C'est vrai que c'est le mec c'est un gros dégueulasse qui est en train de se frotter derrière ! Ouais mais c'est pas parce que regarde nous ! Ils expliquent aussi pourquoi la note ils vont pas donner ! Mais c'est pas si con pour une fois ! Nous l'utilisation on fait juste en pro pour accompagner des gens donc c'est jamais la même personne ! Ouais c'est ça ! Donc euh... C'est un peu con si il y en a un qui vomit dans l'Uber ! Non mais parce qu'en fait ils partagent en fait les notes ! Tous les gens qui sont pris à cette heure là, à cette adresse là ils vomissent tous dans la voiture ! Non mais en fait il y a le compte puisque Uber on a un compte avec notre nom ! Et en fait c'est notre nom même si le chauffeur nous avait pris qu'une fois où il dit aux autres Attention faites gaffe ! Gentil et pas gentil ! En même temps c'est pas con ! Je sais pas si Yannick Nils seraient très content de ça ! C'est ce que j'allais te dire ! Ça nous remet un peu aussi à notre place en tant que client où on oublie un petit peu d'être gentil je trouve ! Et d'être aimable ! C'est eux ! Je suis tellement content de ne pas être dans un taxi que généralement je suis relativement gentil avec les mecs d'Uber ! Parce qu'Uber ils sont super cool donc voilà ! Ils ont pas le genre en même temps quand tu gagnes 3 euros de l'heure ! Alors il faut être Spotify Premium ! Mais si vous êtes Spotify Premium ! Et bah dans ce cas là tu rentres dans ton Uber et là t'as ta playlist préférée dans la bagnole ! Répare toi à voir ta note qui baisse si tu défuses de la merde ! Mais qu'est-ce que c'est que c'est sans bavarois ! Alors très gentil mais alors au niveau du son de la merde donc ! Une playlist Tata Yoyo pendant 3 heures j'en pouvais plus quoi ! J'ai la jeune villier avec ça ! J'ai traversé toute la cité à Sartreville avec Tata Yoyo ! Plus jamais quoi ! Une étoile quoi ! Donc voilà ! Donc toi tu te foutais de moi avec le partenaire Uber mais non ! C'est cool comme truc ! Alors pour le moment c'est qu'aux Etats-Unis hein ! Mais bientôt en France ! J'espère tellement vite quoi ! Bientôt en France pour que tu puisses passer Tata Yoyo ! C'est tellement un exemple de la bonne mauvaise idée quoi ! Si tu veux ! Ca a l'air génial comme ça mais quand les mecs vont subir la musique des autres ! Ils vont plus en pouvoir sérieusement ! Ouais ! Surtout s'il y a des podcasts en plus ça va être l'horreur ! Le client est roi ! Exactement ! Ouais mais enfin moi je sais que je leur demande jamais forcément une radio ! Sauf si vraiment le mec me passe une radio de merde ! Mais sinon je laisse la musique... Ah mais si t'as le choix avant de rentrer dans le... C'est-à-dire qu'à peine t'es rentré dans ta caisse il y a ta musique ! Si ça se trouve il te demandera même pas ! Il va se synchroniser automatiquement ! Non mais c'est ça ! Ca se synchronise automatiquement ! Ah ! Et tu peux même quand t'es dans la bagnole paraît-il modifier ta playlist en temps réel ! Et tata Yoyo j'en peux plus ! Allez paf ! Bécacide ! Ouais ! Allez Carlos ! On est bien là ! Les Legos ! Les Legos ! Est-ce que tu aimes les Legos ? Qui n'aime pas les Legos ? Qui n'aime pas les Legos ? Qui n'aime pas jouer ? Mes ne voient ont droit à leurs Legos ! Alors Legos c'est un peu les rois de la franchise ! C'est ce qui les a sauvés quoi ! Grâce aux franchises ils sont passés de la compagnie qui était en train de crever à la première compagnie de jouer au monde ! Devant Asbro aussi ! Oui ! Devant tous les autres de toute façon ! Ah bon ? Alors évidemment les franchises lesquelles vous viennent à l'esprit tout de suite ? Star Wars ! Evidemment ! C'est la première de loin ! C'est genre 20 fois la seconde ! Lord of the Ring ? Non ! Je ne sais rien je ne sais même plus qui en fait d'autres ! Marvel ! Qu'est-ce qu'il y a chez Legos ? Disney ! Il y a Harry Potter ! Voilà Harry Potter ! Elle a trouvé ! La deuxième c'est Harry Potter mais qui est quand même très très loin derrière Star Wars ! Et ensuite apparemment ce serait entre Indiana Jones et Toy Story la troisième ! Mais il y en a des nouvelles ! Je ne sais pas qu'il y avait des nouvelles ! Il y en a une déjà qui a annoncé on n'est pas encore... La Reine des Neiges ! Non ! Les PNB ! Des livrets ! Ça dit j'ai vu la maison Simpson ils ont fait un... C'est des blocs de glace tu sais dans la boîte ! Pardon non mais franchement je suis désolée ! Oh des Legos qui fondent ! Oh trop fort ! T'aurais un truc que tu mets dans ton frigo ça te fait des pièces de Lego en glace ! Bien sûr ! C'est censé être quoi un film ou un dessin animé plus ? Alors les... Non non c'est une série ! Les nouveaux là ! Walking Dead ! Oh merde ! Mais ce sera bien ! Texter ! Celle dont on se doute elle est pas annoncée officiellement ! Game of Thrones ! C'est une grosse série ! On ne va tous lui faire un autre ! Dexter ! Un indice ! C'est une série britannique ! Ah ! Sherlock ! Game of Thrones ? Non ! C'est pas britannique ! Pas Sherlock ! Docteur Woo ! Docteur Woo ! J'avais des chapeaux de moulons et bottes de cuir ! Ça c'est pas encore annoncé officiellement mais ils pensent que ça va se faire discuter ! Amicalement votre ! Benil ! Benil ! Mr Bean ! Il y en a une autre qui s'ont annoncée ! Tom Sellech ! Magnum ! C'est quoi ? Alors... Est-ce que tu crois qu'ils feront chips ? Je sais pas ! André et Willy ! Qu'ils fassent des Lego porno ! Par contre ! Ah oui ! Ça doit exister ça ! Ça existe mais c'est pas officiel ! Oui c'est pas officiel bien sûr ! Il y avait un mec... Il y avait un... J'en parlera pas ! Bref ! Ah oui ! Qui faisait les films animation Lego de cul ? Non non ! Il y avait un artiste qui avait demandé à Lego un partenariat pour faire une oeuvre si tu veux ! Et en fait c'était très glauque mais bref ! D'accord ! Bon on va éviter le glauque ! Mais nous c'est quoi les deuxièmes ? Donc ! Là il y a une série qui a été annoncée qui va sortir en 7 Lego ça y est ! Donc après les Simpsons qui viennent de sortir 200€ la maison Simpsons ! Ça commence à devenir des objets de luxe ! Sans spars ! Non ! Américaine ? Américaine dalle ! Hein ? Non ! Alors une des séries qui fait un carton actuellement aux Etats-Unis depuis plusieurs années... Codes of Anarchy ! Indice ? House of Cards ! The Big Bang Theory ! Oh ! C'est gentillier ! Oh oui mais ça va avec en même temps ! Ça veut dire que pour qu'ils sortent une série Lego sur Big Bang Theory... Ça va avec en même temps ! Oui ! Tous les geeks vont s'acheter ça immédiatement ! Mais ça veut dire qu'à mon avis on a pas fini de se bouffer de la franchise parce que là ils sont partis sur un rythme... Sur la série télé c'est assez... Ouais ça va y aller quoi ! Je veux des Walking Dead moi ! Bah écoute il faut demander ! Tu sais qu'il y a un site qui s'appelle je sais plus comment... Pro-détective avec les scènes de meurtre et tout ! Bah oui mais oui ! Bah moi ils vont éviter les trucs un peu trop glauque ! C'est moche ! Et par contre t'as un site Lego qui te permet de créer ton propre kit ! T'as un truc en 3D tu le crées, tu peux proposer à Lego et s'ils aiment beaucoup ils te font une boîte ! Ils font une vraie boîte ! Ah c'est bien ! Même que du touche d'y balle je crois ! Et c'est comme ça que la voiture de retour vers le futur est arrivée sur le marché ! On marche pas con ! Ils y avaient pas pensé avant ! Ils sont un peu con quand même ! Bah non mais ça... Les ingénieurs chez Lego ils sont un peu con ! Ça leur permet de voir un peu de sentir le marché ! Ah ouais ça ça marche ! Je comprends bien ! Peut-être qu'on va le faire finalement ! Voilà c'était tout ! Allez j'ai encore deux petites news sur Amazon ! Oh putain ! Vas-y ! La première je sais pas si vous avez vu le truc mais Amazon a battu Google et Booker ils ont acheté l'extension .book sur internet ! Ils deviennent le registraire de .book ! C'est génial ! Qui vont garder pour eux ? Ou ils vont leur demander ? On sait pas ! Alors ils auraient acheté ça entre 5 et 10 millions de dollars ! On sait pas exactement ce qu'il en est ! Donc voilà ! Donc ce qui est assez étrange c'est qu'Amazon il est libraire, il est éditeur de livres et maintenant il devient dépositeur du nom .book ! Mais ça fait très longtemps qu'Amazon est dans le business entre autres de l'hébergement avec leur système S3 Ils hébergent énormément de sites, les plus gros sites de la planète en termes de besoins en bande passante sont hébergés par Amazon aujourd'hui ! Alors évidemment les mecs sont furieux contre l'ICANN qui est le régulateur mondial ! Pas normal ! C'est une immédiatrice ! Parce que c'est des noms génériques finalement qu'ils sont en train de vendre et d'ailleurs en ce moment je crois qu'il y a une autre polémique sur le point wine ou le point vin ! Ouais on en avait parlé il y a quelques mois effectivement ! La France n'est pas contente, elle veut pas que le point wine ou le point vin arrivent ! Le point Godwin ! Le point Godwin ! Le point Godwin ! Je me demande si le point Godwin n'a pas... il n'y a pas quelqu'un qui avait demandé l'extension mais je pense qu'il était refusé ! Deuxième petite news Amazon, vous savez qu'ils étaient en fight total avec Hachette aux Etats-Unis pour la distribution des livres puisqu'Amazon voulait imposer en matière de livres électroniques à Hachette d'avoir un prix unique 9,99$ Et chez Hachette ils étaient furax, ils voulaient pas ! Ils disaient fuck you ! Tu veux dire qu'ils voulaient pas acheter ? Ha ha ha ha ! Donc ils avaient d'ailleurs le soutien aux Hachette avec le soutien de 900 auteurs dont Stephen King par exemple ! Qui étaient réunis sous la bannière des authors United contre Amazon ! Alors Amazon pour se batailler contre Hachette il livrait les livres avec beaucoup de retard, ils avaient plus de stock ! C'était un peu le fléau ! Oh ! Pas mal ! Et finalement ils ont réussi à trouver un deal il y a quelques jours, on sait pas exactement ce qu'il y a dans le deal mais semblerait-il Hachette garde le droit de fixer le prix de ses livres mais par contre plus le prix serait bas et se rapproche des 9,99€ voulu par Hachette plus la marge de Hachette est plus élevée par rapport à un livre un peu plus cher ! Avec eux c'est marche ou crève ! Bah c'est le problème des monopoles, enfin quasi monopoles c'est que bon au final ils font ce qu'ils veulent ! Voilà c'est ça ! Voilà exactement ! Voilà c'était les petites news Hachette ! Allez on terminera typiquement avec 2-3 news et puis on passe à la suite ! Alors Ebola bien sûr ! Ah Ebola c'est vrai ! Vous avez quasiment tout joué je suis sûr au jeu Plague Inc ! Ah non ! C'est le jeu de simulation de virus ! Voilà c'est un jeu de simulation de virus en fait ! Ah oui et PMOT on a parlé tout à l'heure ! C'est absolument excellent ! Est-ce que tu as acheté ta petite peluche virus ? Non ! Non mais j'ai vu quelqu'un qui a été très très tenté sur internet on a trouvé un site... La peluche Syphilis elle est classe ! Ouais il y a 3 ou 4 semaines ! Pardon ! Ouais c'est des peluches en forme de virus ! C'est des peluches en forme de virus et c'est super mignon ! Et donc Syphilis elle est super ! Ouais ouais ! Avec Katsuni on a kiffé tous les deux ! La Syphilis c'est mignon c'est la première fois quand même ! La Syphilis c'est assez mignonne ! Qu'est-ce qu'il y a d'autre ? Il y a le virus de la grippe qui est assez sympa aussi ! T'en as plein d'autres ! Bah Ebola était pas mal ! Mais c'est un peluche ! Il est moins marrant Ebola ! Ok ! Donc tout ça pour dire que Ebola justement a multiplié apparemment par 3 ou 4 les ventes de Plague Inc ! Qui est un jeu en fait où tu commences sur... Donc c'est une application sur tablette, iPhone, etc... Et donc tu commences avec un patient zéro ! Et tu vas développer peu à peu ton virus, tu vas lui donner des caractéristiques Donc pour qu'il se reproduise plus vite, pour qu'il soit plus résistant à tel truc... Le but étant de tuer l'humanité ! Voilà évidemment ! C'est cool ! Et non mais c'est un jeu qui est assez instructif et d'ailleurs apparemment il y a des professeurs qui l'utilisent en classe Pour montrer à leurs élèves de quelle façon le virus peut se reproduire, etc... C'est assez bien foutu ! Je sais pas moi j'ai déjà réussi à tuer deux fois l'humanité effectivement ! Tu as lu la news quand même sur Wikipédia ! Ah bon ? Ils sont en train d'étudier à priori ! Wikipédia pourrait permettre, si tu veux en étudiant les consultations des pages, d'enrayer les épidémies, enfin les maladies... Oui mais ça c'est le big data ! Google le fait déjà depuis longtemps ! Google peut repérer quand il y a une épidémie de grippe par exemple parce que les recherches sont de plus en plus grandes sur tels symptômes, etc... On avait parlé mais là ils sont en train d'avoir une section si tu veux dédiée à ça, les mecs qui regardent en fonction des consultations des pages pour enrayer une épidémie ! Voilà, pourquoi pas ? C'est plutôt pas mal ! C'est pas mal ! Une petite news Google ! Ah bon, ah d'accord ! C'est vrai que t'avais fini ! Alors Angèle je pense que t'es comme moi, le problème c'est que pour... Tu as fait ça là quand même ! On va se parler deux secondes toi et moi ! Ne t'inquiète pas ! Alors ton père vient de se faire opérer, il osait pas te les dire mais... Ne t'inquiète pas ! Non ce que j'allais dire c'est que toi et moi on a le même problème c'est que pour... De constipation ? Non ! On a tout... Le 4 quart ! Hésite pas à taper un coup de 4 quart ! Le problème quand tu dois aller prendre ton jet privé c'est que l'aéroport est jamais à côté ! Ah l'aéroport est loin ! Tous les jours voilà pour aller faire... On va envoyer Uber pour t'emmener à l'aéroport ! Ouais voilà pour acheter ma baguette c'est chiant ! Tu dois aller au Bourget, faut prendre le RER pour aller choper ton jet privé, c'est chiant ! C'est chiant ! Et bah les mecs de Google ils ont le même problème ! Ah ! Parce que pour aller... Pour les patrons de Google ou les cadres de haut niveau chez Google, c'est loin pour aller choper le jet privé quand on a des trucs... Oh j'en ai marre ! Quand on est pressé ! Je suis fatigué leur compréh ! Ils ont fait quoi ? Ils ont construit une petite route pour tout ça... Ah ils ont fait mieux ! Ils ont fait mieux ! Alors c'est via leur... Le RER privé pour aller au jet privé ! Bien mieux ! Donc Google il faut savoir ils ont une petite filiale qui s'appelle Planetary Venture avec quoi ils achètent des trucs ! Ils ont acheté un jumbo jet comme ça ! Non ! Ils ont déjà des avions en fait ! Oui mais le premier jumbo jet qu'ils ont acheté ça m'a remont déjà il y a un bout de temps ! Là ils ont trouvé le truc ! Ils ont trouvé un aéroport pas loin ! Un aéroport ? Ah ils ont construit un aéroport ! Non ils ont acheté ! Ils ont trouvé un aéroport de la NASA qui était pas loin ! Oh le gars ! Celui de Moffet Field ! Au rabais ! Il est juste à côté de Mountain View là où est le siège social de la société ! Ça tombe bien ! Alors je vous présente le bien immobilier si vous avez envie de l'acheter ! 40 hectares de terrain avec 3 hangars, un bâtiment de contrôle aérien, 2 pistes et un terrain de golf ! C'est un peu petit moi je trouve ! C'est un aérodrome quoi ! C'est pas un peu dangereux d'avoir l'aéroport et le terrain de golf juste à côté ? Non ! Pas du tout ! Alors... Ça dépend de quelle part tu prends ! Alors ils ont signé un bail ! Ils ont signé un bail de 60 ans tout de même ! Est-ce que vous savez combien est le montant du loyer ? Ils ont pas acheté alors ! Ils ont loué sur 60 ans ! Attends ils ont un terrain de golf ! Alors je reprends ! 40 hectares avec des pistes ! D'accord ! J'ai mal à me représenter ce que ça représente 40 hectares ! C'est grand ! Oui effectivement ! Un hectare c'est 10 000 m² ! Voilà ! En kilomètres carrés c'est combien ? Donc ça fait 400 000 m² ! Alors 10 kilomètres carrés ! Non ! Voilà ! Pose des questions pour les embrouilliers ! Un hectare c'est 10 000 m² ! 10 kilomètres carrés ! Donc 40 c'est... Bon vas-y restez en hectares c'est pas grave ! C'est 400 000 m² ! C'est très grand ! C'est très grand ! C'est grand dans la place ! Je sais pas ! Un hectomètre carré alors ! Un tiers... Un tiers en golf ! Moi je dirais à peu près 200 millions ! Par an ? Non c'est un peu cher ! Non ! Sur les 60 ans ! Les loyers annuels est de 20 millions de dollars ! 20 millions ! C'est une paille pour eux ! Pour eux c'est une paille ! Ce qui représente sur 60 ans 1,16 milliard de dollars ! Ça va ! Bon évidemment c'est déductible ! Ils ont même pas eu une petite ristourne et tout quand même ! Ils ont promis ils ferait 200 millions de dollars d'investissement ! Et bah vie ! Parce qu'il faut quand même remettre à niveau Léo, la salle d'attente, la buvette ! Il y aura tous les robots qu'ils ont achetés qui vont pouvoir se balader sur le terrain de golf ! Alors ils ont effectivement prévu de faire des tests techno ! Ils vont servir aussi du terrain pour ça ! Pour tester des nouvelles technologies ! Terminator ! Les bombes nucléaires ! C'est cool non ? Ouais ouais ouais ! Et enfin les mecs vont pouvoir prendre le jet facilement ! Ah ouf ! Et alors ton père tu pourras enfin aller là-bas tranquillement ! Moi on m'invite pas ! Pleurons ! Pleurons sur une technologie qui disparaît aujourd'hui ! La faute à notre gouvernement ! Et oui ! Le choc de simplification est passé par là ! Adieu la Prisperitel ! La Prisperitel disparaît ! Alors il faut savoir il y a une histoire derrière la Prisperitel ! Ce que tu peux te dire et tout c'est... On s'en fout ! Non non mais... Il y a une histoire derrière la Prisperitel ! Parce qu'en fait c'était... Captain Web conte nous l'histoire de la Prisperitel ! Oui ! La magnifique histoire, le conte de fées de la Prisperitel ! Ça c'est un truc franco-français de norme ! Dans les années 80 qu'est-ce qu'il se passe ? Les japonais arrivent et envoient tous leurs télévisateurs sur notre marché ! Donc qu'est-ce qu'il faut ? Enculé ! Voilà ! Donc là le gouvernement français évidemment légèrement aiguillonné par un lobby quelconque La peur surtout du jaune ! Le lobby, le SCART ! Calme-toi alors ton père ! Le SCART, le syndicat des constructeurs d'appareils, radiorecepteurs et téléviseurs ! Non mais c'est ça ! Les mecs avaient peur ! Les mecs allaient déferler avec leurs trucs électroniques pas chers ! Ils allaient casser la technologie française qui était déjà à chier ! Exactement ! Le syndicat des constructeurs d'appareils, radiorecepteurs et téléviseurs, le SCART ! Ça fait un peu nonter la James Bond quoi ! Le SCART arrive et ils ont une super idée ! Mais on va les niquer ! On va les obliger à foutre une prise que personne d'autre aura au monde ! La prise Péritel ! Merveille de la haute définition française ! La prise Péritel ! La prise Péritel était un outil de défense contre les Japonais ! Exactement ! La prise Dark ! Evidemment à la fin des années 70 donc ils votent ce truc ! Désormais pour être commercialisé en France, tout téléviseur doit avoir une prise Péritel ! Donc là ils se marrent, ils font « Ah on les a bien niqués ! » Six mois après les mecs arrivent avec tous leurs téléviseurs ont des prises Péritels ! Le drame ! Et donc au final ça ne change rien ! Mais aujourd'hui encore, 30 ans après, tous les téléviseurs en France sont obligés d'avoir une prise Péritel ! Si tu achètes un téléviseur aujourd'hui... Jusqu'à aujourd'hui ! Jusqu'à au 1er janvier, à partir du 1er janvier, ce sera terminé ! Désormais ça ne servira plus à rien ! Mais si tu as des prises Péritels encore aujourd'hui sur tes postes, c'est à cause de ça ! C'est une belle histoire ! Mais les consoles de jeux c'était Péritel ! Tout était en Péritel ! Ce qui est assez amusant, c'est qu'apparemment le même syndicat a fait pression auprès du gouvernement pour qu'ils virent la loi, parce que ça leur coûtait trop cher de faire ces trucs-là, dont plus personne n'avait besoin ! J'aime bien, c'est magnifique ! Un beau conte de fées modernes ! Angel, on arrive à la fin des news, est-ce que tu utilises Tinder ? Ah ! Non ! Pourquoi ? Pourquoi n'utilises-tu pas Tinder pour rencontrer des gens charmants ? Je suis un peu allergique à tout ce qui est réseaux sociaux, sites de rencontres, en fait, je... Voilà, je m'aime peut-être du fait de mon ancien métier aussi, etc. Et puis je sais pas, j'ai l'impression que les gens sont un peu faux... Enfin, tu ne sais pas à quoi t'attendre et j'ai un peu... Donc non ! Et comme je n'ai pas envie que tout le monde capte ma gueule et où je suis... Ah bah tiens, elle est là, celle-là, on va aller la voir ! Tu peux faire comme alors ton père qui met une cagoule sur Tinder ! Il n'a pas beaucoup de matchs mais... Je ne suis pas sur Tinder ! Donc non, non, je l'ai téléchargé une fois parce que tout le monde en parlait, donc je voulais voir à quoi ça ressemblait... J'ai dû faire défiler à peu près 100 mecs en disant non, non, non... Parce qu'en fait le mec avec un gosse sur sa photo, avec une meuf sur sa photo... C'est Captain Bob ! C'est quand même assez fantastique où le mec bourré et tout, t'es là vraiment ? Sousley, c'est censé te représenter et tu veux drailler avec ça ? Bon allez, sur une centaine, il y en avait combien qui était acceptable ? Allez, t'en as sélectionné combien sur 100 ? Ben j'en ai pas sélectionné, j'ai matché personne ! Si t'avais dû matcher... J'aurais dit une dizaine... Peut-être... Une dizaine ? Ah ouais, quand ? Sur 100 ? C'est 10% ? C'est pas si mal quoi ! T'es compliqué quand même ! Ouais, je suis un peu chiante de même ! Mais nous les mecs, on est moins difficiles, c'est facilement assuré ! Oui non, parce que Captain Bob, il a matché beaucoup lui ! Non mais ça, une paire de sang ! Ouais mais ça, ça va, ça va, ça va... 70 ans, non, peut-être pas... Même la 70 ans ! Mais 69, ça passe ! Même la girafe ! Alors après, une erreur est toujours possible, tu fais... Clac ! Ah zut ! Merde ! Et là, tu peux plus revenir en arrière, c'est le drame ! Heureusement, Tinder a pensé à toi, apparemment ! Une nouvelle version, Tinder Plus, va sortir bientôt ! Avec un bouton annulation ! Mais c'est la version payante ! Et c'est la version payante, oui ! C'est une arnaque, ça ! Parce que tu matches et en fait finalement, oh puis non ! T'as un faux espoir la personne en face ! Oui, c'est vrai que c'est un peu salaud ! Bah oui ! Non mais justement, c'est avant que le match de l'enfer, si tu veux que quelqu'un te matche, que tu voulais surtout pas te rapprocher, et que donc tu te fais en contact avec elle, tu peux annuler avant ! C'est ça le but ! Parce que sinon, une fois que t'es matché, tu peux laisser tomber le truc ! Ouais, c'est un peu... Bref ! Non mais le truc génial, c'est de te faire payer pour ça ! Mais j'ai une nouvelle application qui ressemble un peu à ça là, qui est sortie, et apparemment qui fait... Tu croises quelqu'un dans la rue, tu peux dire où tu étais et que tu as croisé telle personne, et les gens qui ont cette application le disent ! Donc tu peux retrouver les gens que t'as croisés par exemple dans la rue, dans le métro, avec qui tu as eu peut-être un coup de foudre, un ice contact, et tu peux essayer de les retrouver ! Ça veut dire déjà qu'il faut que la personne ait l'application, et ensuite que les deux au même moment se disent « Ah j'ai croisé ce mec-là dans le métro ! » En fait, tu n'es pas obligé de dire que tu as croisé, mais tu peux dire « J'étais là, j'ai vu telle personne, et toutes les personnes là peuvent dire... » Et en fait ça va te dire « Mais il y avait toutes ces personnes-là qui sont de l'application qui étaient là ce jour-là, dans la cave ce jour-là, il y avait... » Il y avait des champions ! A essayer donc ! Une application à essayer ! Donc on verra Tinder plus, c'est pas encore ce que tu as plus ! Peut-être ! Allez enfin une petite news d'horcelle ! On a oublié une news quand même ! Laquelle ? L'agence tout geek qui est gagnée ! Ah oui ! On va en parler ! On va faire une expédition du Capitaine ! Tu peux préparer le jingle ! Je ne t'ai pas prévenu ! Il n'avait pas compris ! Donc là c'est une petite news d'horcelle ! C'est parti ! Et la minuta Marc d'horcelle ! Pour toi, Maquettelle ! Marc d'horcelle ! Tant de seconde ! Je ne demande pas qui c'est qui a fait ça ! J'aimerais beaucoup qu'on parle toute fin de ce jingle ! Il faut demander à celui qui a fait le jingle ! C'est lui qui a fait les prises de son ! C'est quoi ce petit... C'est tout, c'est une gorge profonde, c'est mal passé, qu'est-ce qui se passe ? La vallée de travers ! Ma femme avait un rhum ce jour-là ! Une grippe, une branche ! Ça arrive ! Une petite news, ça m'a fait penser à un article que tu as fait il n'y a pas longtemps ! Puisque tu fais des chroniques ! Oui ! Pour... Colmax ! Exact ! Figure-toi qu'il y a un prix, mais tu en as peut-être déjà parlé, qui est une sorte de prix comme les awards, comme les prix littéraires, le gongour, tout ça ! Sauf que c'est le Goncourt ! Le Goncourt ! Et donc c'est le prix de la pire scène de sexe de l'année dans la littérature ! Ah ! Dans la littérature ! Dans la littérature ! Attention, pas dans le cinéma, parce que dans le cinéma... Ça pourrait être très drôle dans le porno ! D'accord ! Il y en a certains qui ne seraient pas contents, mais ça serait très drôle ! Ah bah il y aurait eu... Ah ouais, mais... Ton truc avec les 7 nains ! Ah ouais, magnifique ! Ah, tu l'as lancé sur son truc ! Ah ! C'est celui-là ! Mais ce n'est pas moi ! Non, ce n'est pas toi ! Moi j'ai joué Alice au Pays des Merveilles, ça n'a pas du tout la même chose ! Et la Mère Noël ! Et la Mère Noël ! Et ça je l'ai acheté à Hong Kong, n'est-ce pas ? Et il y avait un mec en armure et tout ? Non ! Je le dis à chaque fois et c'est 7 véritables nains ! Et je me rappellerai toujours toute ma vie, j'ai déjà raconté plusieurs fois, de la tête du mec à Hong Kong qui m'a regardé dans les yeux, avec un air tellement désespéré ! Vraiment, tu veux acheter ça quoi ! C'est ça ! Ma femme était cachée derrière, elle était sortie pour être sûre qu'on la voit pas en même temps ! Je ne le regrette pas si tu vois, c'est une merveille ! Bref ! Tout ça pour dire voilà... Mais quelle... Il y a la pire scène de sexe dans la littérature ! Oui mais j'ai l'entend de penser plutôt ! 50 nuances de Grey serait pas mal quand même pour participer à ce qu'on peut être ! Parce que franchement en vrai c'est de la merde ! Je l'ai pas lu ! Bah... Pour toi ça a l'air de faire un carton quoi ! Ah ouais ça fait un carton ! Faut vraiment que tu veux une critique ! Bah vas-y ! Bah vas-y ! Je l'ai lu par curiosité puisque forcément beaucoup ont parlé et on se demande ce qui attire autant, pourquoi cette sexualité d'un coup soit disant dépravée attire aussi ! C'est un peu SM c'est ça ? C'est censé être SM sauf qu'il y a finalement beaucoup de livres qui existent dans la littérature qui sont beaucoup plus SM que ce livre donc c'est pas du tout une nouveauté ! En fait c'est vraiment un roman un peu à l'eau de rose, le mec tombe amoureux au bout de deux rendez-vous finalement c'est censé être un mec qui tombe pas amoureux, il tombe amoureux ! Et j'ai lu le premier livre assez vite parce que je suis quelqu'un qui l'it vide donc en trois jours à peine ! Le dernier je l'ai lu en quatre mois ! Je le lisais vraiment genre une page par page genre... C'est t'embarer quoi ! C'est hyper répétitif ! Bah déjà c'est hyper répétitif dans le texte ! Il lui caresse les cheveux 500 000 fois, enfin voilà c'est toujours la même chose ! Elle jouit, puis c'est pas réaliste, enfin elle a 21 ans, elle est vierge et direct à semer au SM et elle a un orgasme dès le premier déjà ! Comment tu sais que c'est un orgasme ? À chaque fois enfin c'est un peu trop... il n'y a vraiment pas de réalité et c'est bien l'histoire d'amour mais ça tombe trop bateau quoi ! Lors ton père a déjà procuré des orgasmes à plusieurs vierges ! À 12 ans ça compte pas ! Je peux aussi le dire mais tu l'as dit moi ! Je sors ! C'est ignoble ! Question sérieuse, t'aurais pas envie d'écrire mieux justement que 50 millions de vies ? Non parce qu'en fait justement le SM c'est assez particulier ! Non mais pas nécessairement sur le SM ! Il y a beaucoup de livres qui existent sur ça, il est très bon ! Et en plus justement le SM, je sais pas, il lui fout trois fessées ! Ils sont même pas passés par l'anal au bout du troisième livre et c'est censé être SM ! Non mais à un moment donné il y a juste des trucs ! Il y a des étapes, oui ! Tu veux dire que c'est un peu le SM pour les nuls quoi grosso modo ! Je pense que c'est l'histoire d'Amont, ça a été tourné très bien, il y a une bonne pub derrière etc. Donc ça se lit mais ça se lit ! C'est pour le grand public quoi ! Je pense pas que ça vaut la pub qu'on en a fait en fait ! Alors en l'occurrence pour l'histoire de la pire scène de sexe de l'année, il y a deux exemples ! Ah tu vas les lire ! Bah ouais, il y a une phrase surtout qui apparemment a beaucoup plu et c'est pour ça qu'ils ont été sélectionnés, ils font partie de la shortlist des pires scènes de sexe de l'année ! Alors c'est Richard Flanagan ! Alors là je cite ! Richard Flanagan ? Oui ! Ah non c'est le nom de Tom Cruise dans ce film ! J'en sais rien du tout ! Je cite ! Il a embrassé le tracé rose et mince qu'avait laissé l'élastique de sa culotte, cerclant son ventre comme la ligne de l'équateur entoure la terre ! Effectivement c'est très mauvais ! Il y a pas vraiment de sexe là pour l'instant ! Et bien alors le favori qui semblerait à de fortes chances de remporter le prix cette année, c'est Mei Lan Tan ! Alors je pense que c'est un chinois ou une chinoise ! Et donc je vais vous citer ! J'avais oublié à son propos qu'elle avait la bouche la plus petite et la plus chaude qui soit, comme si elle avait de la lave dans les joues ! Pardon ? C'est une délire ! C'est une délire ! C'est une délire ! La lave dans les joues ! C'est chaud ! C'est ridicule ! C'est un peu de ballon ! Justement en parlant de brouillage... Tu demandes à ta femme de faire un gargarisme à la soupe à la tomate... Oh ! Je veux pas savoir si tu l'as fait ou pas ! Avec du potage ! Avec des morceaux de carottes et de patates ! Allez hop ! Ouvre la bouche son feu de raclette ! Un petit dernier exemple, c'est Sakia Goldsmith qui a écrit un livre qui s'appelle The Hormone Factory ! Et donc je vous le cite ! Alors là aussi ça parle de bouche chaude ! Tournant sa langue sur ses lèvres ! Elle était chaude comme de l'eau bouillante dans un ballon de distillation ! C'est un plombier qui a écrit ça ! C'est une théorie X un peu ! C'est un chimiste le mec ! C'est mauvais hein ! On vous donnera les résultats concernant le winner ! On finit là-dessus ! Les Newstakes ! Alors qu'est-ce qu'on fait maintenant ? On fait une petite expédition ! Tu parles même pas de... Je pensais que tu l'as parlé en Newsdorcell ! Cette vidéo pour t'expliquer la neutralité du net ! J'ai pas vu ici j'en ai entendu parler ! Les actresses porno qui se sont mises nues ! Pour expliquer ! Version porno ! Tu l'as regardé ? J'ai regardé oui ! C'est un peu court au final mais bon... C'est sympa et a priori ça marche un petit peu dans l'esprit des gens ! Ah oui ! Quand tu parles comme ça tel notre ami autistress de la neutralité du net ! Ça marche moins bien que quand c'est des actresses porno à point ! C'est sûr ! On fait une petite expédition du Capitaine pour pas et Golden Blogoward ! Allez c'est parti ! L'expédition du Capitaine ! Oh ! Oh ! Oh ! Regarde Capitaine ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! C'est téléphone portable et tout pour rien ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Je vous t'expédie là ! Du coup on va maintenant Capitaine ! Au Golden Blogoward cette année ! Ah bon encore ! Et nous étions tous là ! On s'est retrouvés avec Angèle au milieu, à côté du buffet... Côté du stand Peugeot ! Euh... Oui ! Voilà ! Qui était partenaire en fait du blog que j'ai représenté notamment ! D'où j'ai squatté chez eux ! Oui ! Puisque tu as aussi gagné un prix ! Enfin j'ai pas gagné moi ! Tu as fait un relou pour avoir une bagnole ! Non ! Non ! Ça c'est le monsieur qui... Il assistait ! Oui en fait j'écris des courriers des lecteurs où je réponds... Donc... Service conso de chez Peugeot ! Ah ! Courrier des lecteurs sexo ! Ah ! J'ai ma jante ! Pas souligné ! Et donc c'est un blog de lifestyle en fait ! Je sais pas si... Oui je suis folie ! Oui tu peux vas-y ! C'est un filmade moderne en fait ! Donc ils parlent un peu de tout ! Et donc j'ai ma petite chronique sexo chez eux ! Et comme j'habite Paris... Que je suis une bonne représentante publique pour eux ! Et que tu aimes la campagne ? Aussi ! Ils m'ont envoyé donc... Ils l'ont gagné donc j'ai dû monter sur scène et je n'aimais pas ça du tout ! Mais c'était cool quand même ! Ah bon ? Je déteste ça ! J'étais pas à lèche ! Je tremblais à moitié ! J'aime pas ! C'est timide ! Monter sur scène comme ça c'est... Il y a beaucoup de monde comme Golden Blague ! Je crois que c'est 1200, 1500 personnes chaque année ? Peut-être plus ! Officiellement ou officiellement ? Faire des discours avec un truc dans la main ! Là je suis là ! Ah salut ! C'est trop bien ! Donc voilà ! Mais c'était plutôt cool ! Enfin c'est toujours l'opportunité d'encontrer des gens ! Pourtant ils sont plus relax qu'au début ! Je te rappelle la première fois ! On a gagné la toute première saison des Golden Blague Wars ! Ouais ! Et quand on était montés avec nos verres de vin à la main... Antitubant ! Ouais ! Ils nous ont vite pris les bouteilles et tout ! Elle est de l'ardeur ! Alors Kizof, juste après nous on a dû faire une interview maintenant ! On avait le whisky et la vodka qui nous attendait ! Alors nous on nous avait renvoyé dans le public quand même ! On était allés au buffet tout de suite ! On s'était accrochés au buffet ! Mais ils coupent le buffet maintenant ! Tout ce qui est bar pendant la remise de prix ! Parce que sinon les gens ne viennent pas voir la remise ! Alors technique ! T'arrives 20 minutes avant et comme moi et Laure de ton père tu enchaînes directement sur le... On a bu 3 bières avant le début de la saison ! On a fait blablabla blablabla troisième ! Et là on était bon ! Et donc comme ça on est bon ! Capitaine Murt, petit rappel très rapide que c'est ces Golden Blague Wars pour ceux qui ne connaissent pas ! C'est pas con ça ! A toi Angèle Lemer ! Angèle ! Qu'est-ce que c'est les Golden Blague Wars ? Deadblender Awards, c'est la cinquième année, cette année, et en fait, ça récompense différents blogs, forcément, par un award, tout simplement. Donc, ils ont une sélection de catégories. Il y a auto, cuisine, cinéma, lifestyle, beauté. Podcast. Et donc, en fait, ils récompensent les meilleurs blogs, parce que c'est vraiment devenu un vrai mode de consommation, parce que les gens vont beaucoup sur les blogs voir ce qu'on leur dit, d'acheter ou pas. Donc, c'est devenu un petit peu... Et ça se passe à l'Amérique, Paris. Et c'est super beau. C'est super cool à l'hôtel de ville. C'est magnifique, t'arrives là-dedans, t'es là. Ah, d'accord. C'est plutôt sympa. C'est une bonne petite soirée. Moi, ça me permet de rencontrer des gens aussi. C'est comme ça qu'on s'est croisés la première fois l'année dernière. Effectivement, c'est l'occasion de picoler Gratos. Oui, aussi. Il faut le dire, quand même. Noël, si tu nous écoutes, qui est le grand organisateur. D'ailleurs, on a poussé violemment la porte du salon VIP où on était bien invités. Il y avait Nicolas qui passait par là. Il a fait, oh, qu'est-ce que vous faites, les gars ? Tu vas au salon VIP ? Vas-y, laisse-moi rentrer. Mais bon, on m'a invité. On m'a dit, il y a un after après pour ceux qui ont gagné. Mais comme mes potes n'étaient pas avec moi, je fais, ah, mais je préfère les boire avec mes potes. Donc, j'ai abandonné la soirée VIP after pour mes potes. L'année prochaine, on vend un plan spécial pour savoir comment contourner les trucs pour arriver. Mais le buffet VIP, en fait, est pire que le buffet normal parce que les mecs sont vraiment accrochés envers le champagne. Il faut lutter. C'est-à-dire que la densité buffétaire est plus élevée. Oui, effectivement. Par contre, le champagne est meilleur, j'ai un peu. Le rapport, oh non, il était dégueulasse. Alors là, je le dis, je le crie fort et haut, le champagne des Golden Blog, c'était pas terrible. Tu sais, après, c'est un Keineken, c'était un peu... J'étais fatigué le lendemain. Et quand je suis fatigué le lendemain, c'est que l'alcool est pendu. Oh, c'est là. On va le dire à Noël. J'ai fini par rouler des galoches à ma pote, donc... Et dire qu'on n'était pas là. Ah, mais merde, c'est moche ! T'es parti, hein ! Un petit coucou, d'ailleurs, MC Moule, qui n'a pas pu lire ce soir. Mais c'est Captain McMoule aussi. Tu vois, comme quoi, c'est Captain aussi, effectivement. On fera un spécial Captain, on invitera le Captain Braquemar aussi, qui est un habitué de cette carte. Alors, petite salutation pour Mr.D, qui a gagné avec le podcast La Chanson de Kik. C'est bien, on connaît deux gagnants cette année. On est fiers. On est balaisons. C'était un beau trophée noir, en plus. J'ai pris la photo avec mon hot d'or et mon chaffet. C'est fantastique. J'ai adoré cette photo. J'aimerais savoir la photo, le ward avec l'énorme bite, qui tient dans une main, c'est quelle récompense ça ? C'est vrai que c'est assez marrant, parce que le Golden Globes, c'est un peu comme, on dirait un peu un César. Là, ici, on a... C'est parti de bouteille. On a celui de la première saison. Attention, de la musique improvisée. Golden Globes ! C'est un peu ce style-là, mais il est noir cette année. Ouais, il le change tous les ans. Voilà. Oh putain, il était plus long cette année, la vache. Ah, j'ai dû l'envoyer par... La différence, c'est qu'il était personnalisé, parce que sur le Golden Globes, il n'y avait pas les catégories qui étaient marquées, alors que là, il y avait du... Je ne crois pas, non. En fait, j'ai un hot d'or, c'est cool, c'est un ange, il est assez classe, et j'ai un award qui est un award anglais. Forcément, ça va bien, mec. C'est magnifique. C'est une bite dans une main. Oui, mais j'ai une sorte de bite d'or, quoi. C'est une bite dans une main, et c'est rien que ce truc-là, quand je l'ai ramené, j'ai passé la sécu, en fait, à Londres, je me suis fait qu'il n'ouvre pas ma valise. En même temps, ça doit se voir sur le scan. Je les avais mis dans mon salon, à l'époque, parce que bon, il faut bien que je les mette quelque part, et tout, et ma famille l'a vue. C'est assez drôle, et c'est fantastique. Et donc, j'ai pris les trois awards, parce que, comme je disais, il ne m'appartient pas, mais je l'ai eu via l'équipe, et c'était assez drôle, et puis voilà. En tout cas, c'était une magnifique Instagram. Ah, franchement, c'est énorme, mais je sais que cette award, j'aime pas un très classe, celui de gauche. Je sais. Donc, voilà. C'est la classe. Donc, bonne soirée, une fois de plus. On avait donc, c'était Quaco qui a fait les jingles, tous les jingles de la soirée. C'est vrai ? Nous, on avait fait les badges. Il faut bien vivre. Quel badge ? Tous les badges, tous les badges, c'est nous qui les avons produits. Il faut manger. On n'a pas internet, mais on fait des trucs. Non, en plus, je l'ai gardé dans ma boîte à souvenirs, le badge. En fait, j'ai une boîte tout plein de places, de trucs, de bracelets, tout plein de souvenirs, et c'est avec mon bracelet des hot-door notamment, donc tu vois, le badge est avec. C'est la boîte, la boîte à mis en place. Enroulée autour de la bite, qui est autour de la main. C'est plutôt pas mal, j'ai des bons souvenirs dedans. On a rencontré pas mal de monde, en plus, plein d'éditeurs. J'ai dû rencontrer du monde aussi, probablement. Oui, oui. C'est toujours un peu bizarre, mais oui. T'as des gens qui viennent, ils disent, ah, salut, comment ça va ? On a rencontré en tout, cette charmante jeune fille. Qui travaille à la CNIL. Voilà, tu peux le dire. Non, on ne dit pas son nom. Non, on ne dit pas son nom. Salut, charmante jeune fille qui travaille à la CNIL. Vous êtes plusieurs, donc ça va. On a croisé aussi un ami militaire avec sa femme, qui avait un peu marge l'impression de nous écouter en permanence. Il y a aussi des gens qui nous haïssent. Oui, mais ils ne sont pas venus de dire bonjour. Qui t'a croisé ? Différents fans, déjà. Il y a pas mal de monde, et puis pas mal de blogueurs avec qui on peut travailler aussi. C'est aussi l'occasion de rencontrer des nouvelles personnes, je pense, et intéressantes au niveau du travail. Carrément. Et j'ai toujours le, ah, salut, Angel. Oui ? Je peux faire une photo ? Oui ? J'ai senti que tu as eu peur quand on t'a tapé sur l'épaule, quand on t'a croisé. Non, en fait, j'ai pas peur, mais ça me surprend tout. Je l'ai en fait. Étrangement, j'ai du mal encore à m'y habituer, ça me surprend. Ça me surprend qu'on me reconnaisse dans la rue, enfin, parce que pour moi, le porno reste quelque chose d'assez mis de côté, et en fait, non. Donc ça me surprend toujours, je suis là, oui, toujours un peu peur. Genre, si tu t'entends, tu vois alors ton père, ça fait, oh, Dieu ! J'ai failli partir en courant, mais j'avais un verre à la main, j'ai pas pu. Remonte ton pantalon, ton père. On sait quoi c'est les gens, de façon stratégique, contre le buffet. Parce qu'on arrive à quatre, on arrive à quatre. Elle a un verre, elle ne partira pas encore, c'est bon. Exactement. Ok, on a croisé aussi Diego Bunuel, d'ailleurs. Ah oui, qui était membre du jury. Qui était membre du jury, catégorie documentaire, ou voyage, catégorie voyage. Bref, donc encore une bonne année, on va se retrouver l'année prochaine, comme d'habitude. Et j'aurai mon blog à moi. Ah ! Je sais pas, ça peut être une bonne solution. Alors, l'année prochaine, on se représente effectivement dans la catégorie mode. Donc on va faire un blog spécial mode avec leur copère. En fait, je crois que ma catégorie, elle ne l'est pas représentée, je serai la seule nominée, en fait. Ça va être génial. Ben oui, ben non, ça je serai sûre de l'avoir. Écoute, envoie un mail, tu dis, il manque cette catégorie-là, et tu la proposes. En même temps, mes mails de Paris sont un peu frileux sur certains sujets. Ouais, je pense que si tu... Il s'est bien tourné. Oui, voilà. Je ne ferai pas une catégorie porno, je rassure. Tu leur demandes de rajouter lifestyle et sexualité. Mais même, ils ne sont pas... Ce n'est pas la première saison, la deuxième saison, où il y avait Katsu qui avait remis... Putain, oui. Il y en a un qui a fait la gueule, quand même. Oui, et puis en fait, la conférence de presse de l'année dernière... Ils n'ont pas dû savoir qui j'étais alors. Quoique j'ai vu des gens dans le public, Angel, j'étais en gueule. C'était la deuxième année, je crois, Katsuni était monté... Elle présentait quelque chose. Et la troisième année, il y a la conférence de presse qui était avant, où il y avait, je ne sais pas, des journalistes bouffaient le buffet, comme d'habitude. Et moi, bien sûr, parce qu'on refuse jamais un buffet. Il y avait donc, je crois que c'était Noël qui présentait sur scène qui disait donc l'année dernière, où on a eu plein de personnalités, même des actrices pornographiques, comme Katsuni. Et là, c'était à côté, je ne sais plus qui c'était, c'était la Jean-Homer, je crois. Oui, quand même. C'est pas obligé. Ça va, c'est pas parce qu'elle est ancienne actrice ou actrice qu'elle va forcément se désaper et nous faire une DP sur la scène, quand même. Non, mais ils sont un peu tendus sur le sujet. C'est bien dommage. On sent que les politiques sont encore un peu, il y a des sujets. Alors que pourtant, beaucoup en connaissent. Ah, DSK. T'as pas une bonne, est-ce que tous les mecs qu'on connaît ont tous des anecdotes sur DSK ? T'as jamais croisé DSK ? Non, je ne l'ai pas croisé, je suis défiée. Et peut-être Passe Partout ? Non plus. Ah là-bas, je manque d'anecdotes. T'es la première fille qui vient ici qui s'est fait mettre la main au cul par Passe Partout. Ah bah non. Franchement, elle n'a peut-être jamais rencontré en même temps. Ah, c'est peut-être pour ça. C'est ça. Dans le métro peut-être, un contrôle. Elle ne l'a peut-être pas vue. Elle a senti un truc, elle s'est retourné, elle n'a rien vu. D'accord. Passe Partout, si tu nous écoutes, on t'attend toujours. On aimerait bien le voir. Bon, en tout cas, c'était sympa. Est-ce qu'on se fait un petit zapping avant de finir sans en régulé invité ? Un zapping du Cap de l'Ou. Sur une valiste, pêcheur, extraterrestre, créature sous-marine, vendeur de culottes sales, tueur à gage, mormon, prostitué-ciborg, c'est le zapping du Cap de l'Ou. Le Cap de l'Ou. Ouais, la bouteille. Ah ouais, je voulais le zapping. D'accord. Il fait chaud dans la cave. Du Cap de l'Ou. Alors, Angèle, est-ce que tu es une télé addict ? Ça dépend. Qu'est-ce que tu regardes dans la télé ? C'est la réalité du programme ? Non, alors ma télé est pratiquement allumée toute la journée, mais c'est plus pour me faire un son. Ça fait l'ambiance. Ouais, voilà, en fait, je ne suis pas très télé. Et qu'est-ce que tu aimes le plus à la télé ? Les séries télé. Je suis plus une addict de la série télé que réellement de la télé. Après, c'est plus, je regarde vite fait les infos, je vais regarder le programme parce que la télé, elle est allumée, mais sinon, je ne suis pas une télé addict. Et les documentaires sur National Geographic, est-ce que c'est ton truc ? Je n'ai pas, National Geographic. Donc t'as RMC découverte. T'as fri ? Non, mais par contre, chez mon frère, je regardais pas mal toutes ces chaînes-là et aux Etats-Unis, en fait, comme tu avais. Je suis un grand fan de Discovery, National Geographic, Planète, évidemment, toutes ces chaînes qui nous vendent du rêve. J'ose le dire. Et de l'aventure. Et oui, et de l'aventure à cette semaine. Programme exceptionnel qui passe aux Etats-Unis. Ça arrive bientôt, ça arrive le 7 décembre sur Discovery US. Et j'ose le dire, une nouvelle étape, si tu veux, est passée dans le monde du documentaire à la con. C'est-à-dire, un pas a été franchi. C'est un peu comme quand l'homme a marché sur la lune. Voilà, comme quand l'homme a marché sur la lune. C'est exactement ça. Discovery s'est lancé et ils ont lancé un mec. Il est tombé très très loin. Ah, le mec qui se fait bouffer, là ? Oh oui, elle a trouvé. Ah, il a trouvé. Effectivement. Le mec se fait bouffer vivant par un serpent. On en parle ou pas ? Oui, on en parle. Alors, vous en aviez marre des aliens qui ont construit 99% des monuments de l'Antiquité. Tu étais fatigué des couples d'inconnus qui choisissent d'aller survivre à poil dans un baillou mangé par les moustiques et peut-être que tu as vu aussi ce fantastique épisode Dr. Paul qui fiste 50 vaches d'affilée. Alors, le Dr. Paul, bien sûr. Il les guérit, c'est pas pareil. Ouais, il les guérit. Il les fiste, il fait un contrôle, il les guérit pas. C'est comme ça qu'il guérit les vaches. Ouais, mais 50 d'affilée, c'est dur quand même. Pour les vaches, surtout. Ouais, surtout pour celui qui regarde le documentaire. Et peut-être... C'est les idées, comment ça vient tout ça ? Non, mais à un moment donné, tiens, je vais me faire bouffer par un serpent. C'est un mystère. C'est un mystère, mais c'est ça aussi la magie de l'être humain. Il y a une combinaison, je sais pas quoi, anti-serpent, survivre. Il y a une combinaison anti-serpent. Il y a un anti-digestion parce que pour le sucre digestif, c'est un anaconda. Tu veux l'expliquer peut-être ? Passons tout de suite à un petit extra. Nous allons verser à un unique écosystème que personne n'a jamais exploré. Je ne sais pas ce qui se trouve entre ici et la flouée mais pour les prochaines jours, ce sera un challenge. Ce n'est pas un shell que je vais utiliser très souvent. C'est la plus grande de snake sur Terre. C'est l'aconda ! C'est là ! C'est là ! C'est massive ! Nous allons me prendre dans le snake. Il t'en a un système. C'est une normale cassation ! Il faut avoir un meal libre. Il faut aller au-dessus. Eaten Alive, premier Sunday, December 7. Eaten Alive ! Ce que j'aime bien celui-ci, c'est l'ambiance Amazon au début. Un proclesse. Alors, reconstituons quand même l'idée du mec. Un fan de serpents, par contre. Oui, ce mec, effectivement, il fait plein de trucs sur les serpents. C'est ce qu'on appelle un naturaliste. C'est la version anglaise. Je pense que ce n'est pas comme naturiste. C'est un peu différent. Et surtout, c'est un spécialiste du documentaire animalier. Un passionné des serpents. Donc, à un moment ou un autre, ça s'est mal passé. Ce mec s'est dit tiens, je vais me faire bouffer par un anaconda. Ah, expérience. Expérience ultime. Pourquoi pas ? Donc, se faire bouffer par un anaconda n'est pas si facile que ça. ça n'arrive pas au coin de la rue. Non. Déjà, je crois, ils ont cherché le bon... Ah bah, il faut chercher le bon anaconda, quoi. Parce que le mec, bon, c'est un poids plume, mais quand même, il ne connaisse pas de bien, c'est 60-70 kilos. Donc, il faut trouver le bon anaconda. Pour ça, tu vas, évidemment, dans la forêt équatoriale. Là où il y a tout plein d'anacondas que tu risques de faire. Voilà. Exactement. Donc, tu cherches le bon. Tu le prends, tu le mesures et tout. Est-ce que la tête passe ? Est-ce que les épaules vont passer ? Et puis après, tu trouves le bon. Et là, tu revêt ta combinaison dont tu parlais tout à l'heure. La combinaison snake-proof, comme il l'appelle. Il a une gueule là-dessus. C'est dommage que je ne puisse pas vous montrer les images parce que c'est fantastique. Et donc, Paul Rosoli, c'est son nom, va se faire bouffer par un anaconda. Mais il disait qu'il y avait quand même des questions qui restaient parce que, ok, l'antidigestion, c'est une chose, mais un anaconda, ça t'étrangle, ça asphyxie pour pouvoir tuer. Je pense qu'ils vont lui ouvrir la bouche et il va rentrer. Oui, parce que ça te broie en fait un anaconda et ça, il disait mais comment ils vont faire parce qu'un anaconda va te broyer. Donc, ta combinaison... J'ai une question. Est-ce que les bouteilles de plongée pour qu'ils puissent respirer rentrent aussi dans l'anaconda ? Alors, je n'ai pas l'impression qu'il ait des bouteilles de plongée sur sa combinaison. Et puis, il disait comment ils vont le sortir ? Est-ce qu'ils vont être obligés de tuer le serpent ? Non, alors, il a dit aucun mal ne sera fait l'anaconda. Et là, je me permets d'aimer. Vous faites un mec à un moment donné, il faut arrêter. Je me permets d'être un peu. Vous lui avez demandé non, mais tu lui ouvres la gueule. Vas-y, mais prends-le, putain. Un serpent, c'est comme lors ton père, ça chie aussi. C'est ça. C'est une question technique. C'est-à-dire qu'effectivement, il ne va pas faire de mal à l'anaconda. Comment il veut le sortir ? Comment il amorce le virage ? Parce que sinon, il y a une sortie, effectivement. Non, non. Toujours à sortir de la sortie. Il faudra tout à fait naturellement. Je suis quand même curieuse de vous... Parce que le système digestif de l'anaconda va vite comprendre qu'il ne peut pas digérer. Et le vomir. Super, c'est beaucoup mieux. Alors le mec... C'est ça ou la luce ? La tête la première. En fait, tu imagines que tu te fais vomir par l'anaconda. Ah bah, sur ton CV, c'est la classe quand même. Ça claque. Ça claque tout de suite. Je me suis fait vomir par l'anaconda. Sur ton CV, ça trouve fort. Honnêtement, j'ai déjà été curieux de voir des documentaires. Celui-là, quand même, me titille. Je suis curieuse quand même. C'est bizarre, mais je suis curieuse de voir ça. Il n'est pas encore sorti le bidule. Ah non, c'est le 7 décembre. Là, c'est le 7 décembre. Ça a été tourné. Donc, on sait comment se passaient les gens. Je sais pas. Tu le sais. Déjà, il ne doit pas être mort puisque sinon, ça ne va pas se faire. Spoiler, pas spoiler. J'ai hésité à en parler dans l'Oise-Off. Parce qu'à moi, le serpent, il a dégueulé tout de suite. Il a vu l'arnaque. Au bout de 30 cent... Il ne s'est même pas fait bouffer et tout ça pour ça. On a des bandes annonces partout. Au bout de 30 centimètres de caoutchouc, le truc, il a dû dire qu'il y avait un problème. Il a dû aller choper un caméraman qui passait à côté. L'assistante. La pauvre assistante stagiaire. Ça, ce serait fun. Ça, ce serait marrant. Je ne veux pas que c'est ça comme ça. J'ai quand même des doutes quant au fait qu'il n'ait pas de mal qu'il soit fait à l'animal parce que je ne sais pas comment tu fous un mec d'un mètre 60 dans un anaconda. Même si c'est un anaconda, on est d'accord. Au couvert de plastique sans que le truc souffre. Encore un mètre 60 ? Non, non, non. Parce que le buffle se défend. Lui, lui, là. Il va se dire il est consentant. Il n'a pas l'intention de se défendre. Tu lui fous une souris morte à un serpent, il va quand même aller l'étrangler parce que c'est... Il ferait behemoth pour qui ? Behemoth pour... Des fois, oui. Je ne sais pas. C'est bizarre. De toute façon, c'est bizarre. C'est un peu étrange. Un requin, mais sans te faire... Je suis un con. Il y a une grande mode. On en parlera dans le wasp. D'ailleurs, en parlant des requins. Ah bon ? Oh putain. Tu me vends du rêve. Je ne me vends que de ça. Bon, et puis, donc ça, c'est quand même le programme à voir. 7 décembre sur Discovery. 7 décembre à midi, probablement sur Pirate Bay. N'hésitez pas surtout à le télécharger. Et puis, le conseil d'un auditeur. Parce que c'est vrai, il me l'a dit, vous ne parlez pas assez de sport ici. C'est vrai. C'est vrai que... Il faut qu'on a fait quand même le sujet sur le MMA. Oui, oui. Effectivement. Apparemment, Angel aime beaucoup le MMA. Oui. Ah oui ? Je regardais pas mal quand je suis partie aux Etats-Unis. On les matchs au week-end et tout. Il faut bien voir deux hommes musclés en sueur en train de se taper dessus. Non, mais j'aime bien le sport. Et puis, c'est vrai qu'aux Etats-Unis, je ne sais plus si c'est le jeudi ou le vendredi, tu as toutes les diffusions. Les mecs se réunissent à faire un barbecue. Enfin, c'est très... Le sport aux Etats-Unis est assez familial, friendly. Donc, c'était cool et j'aimais bien en fait. C'était fun de les voir se tabasser la gueule. Oui, c'est fun. Tiens, coup de coup. Il y a une nana qui a souffert cette semaine, je crois. Elle a pris chair à l'oreille. Elle a pris sacrément chair à l'oreille. Bon, ça arrive. Je crois que l'oreille n'est plus la même. Mais apparemment, ils font des clubs maintenant pour les enfants de MMA où ils commencent à apprendre aux gamins. Alors, les bases, juste, c'est plus des touchés, des défenses. Avec les bras. Il faut y aller doucement. Il y a des clubs de femmes. J'ai failli y aller. J'ai voulu faire ça. Mais le MMA féminin se développe vachement. J'ai voulu faire de la box C'est du MMA, mais je prends les bleus trop facilement. Tu marques trop vite. Justement, en parlant de ça, en parlant de sport un peu violent, féminin aussi. Qui vient des Etats-Unis ? Ok. Tout l'Américain. Le roller derby. Ah oui. De plus en plus en France. De plus en plus, oui. Il y a une équipe parisienne qui apparemment est championne d'Europe. D'accord. Le roller derby, je sens que leur ton père ne sait pas ce que c'est. J'ai un ami entraîneur de roller derby. C'est vrai ? Oui. Tu veux qu'ils t'emmènent les filles, c'est ça ? Mais carrément, toute l'équipe. On va un peu s'artabasser, je pense. Allons-y. Alors ton père, vas-y, fais une prise. Alors ton père ne sait pas ce qu'est le roller derby. J'imagine roller et pelouse. Non, non, du tout. Le roller, ça tourne assez mal sur la pelouse. C'est vrai qu'il y a un problème. Moi, tu fais du roller sur une tournée à gazon, mais c'est pas encore le cas. C'est jamais. Non, non, alors le roller derby, c'est quoi ? En fait, c'est une sorte de course de vitesse en rond, donc, avec deux équipes. C'est plutôt féminin. Il n'y a pas de mecs qui font ça. C'est rollerball, ton. Voilà, t'as vu rollerball ? Oui, voilà. Oui, exactement. Et donc, voilà, c'est assez violent, c'est physique. Après, tu tapes l'autre. Tu tapes l'autre, etc. On lance contre la paroi. Je crois qu'on avait vu il y a très longtemps un documentaire sur cette fantasy Planet Shock où il y avait des mecs aussi, c'est un truc aux Etats-Unis, c'était beaucoup plus violent que le truc de base. Bref, donc le roller derby, c'est un sport qui arrive en France. Il y a aussi un autre sport qui n'est pas arrivé en France, c'est la lingerie football league. Quoi ? C'est le football américain. C'est le sport normal. Le sport, ce n'est pas censé être sexe. Là, en tout cas, la lingerie football league, c'est aux Etats-Unis, donc une ligue de football américain mais qui avait des filles en sous-vêtements. La lutte gréco-romaine, quand même. C'est un gros succès. Ça fait longtemps que ça n'existe plus. L'autre père, on le fait encore. Il est en France de lutte gréco-romaine. Elles ont des casques, les filles, quand même, ou pas ? Je ne vais pas vous parler de ça, je vais vous parler du sport du futur. Il arrive, c'est un auditeur qui me l'a envoyé, que je retrouve, parce que merci à toi, mec, de m'envoyer ça. Je n'y ai pas cru, honnêtement, jusqu'à ce que je le vois. Donc, le sport du futur, ça consiste en quoi ? Déjà, il faut savoir que ça a été créé par des Américains qui faisaient du paintball. Des pros du paintball, un peu, ils se sont dit, on s'emmerde un peu, on a peut-être besoin quelque chose d'un peu plus physique que le paintball. C'est vrai, c'est calme, le paintball. Alors, à un moment, probablement, où ils avaient englouti un peu trop d'alcool et probablement sniffé aussi, ils se sont dit, on a le sport, je tiens le sport. Vas-y. 6 contre 6, ou je crois que c'est, non, c'est 4 contre 4, une boule qui fait environ 1 mètre de long sur 1 mètre de large et surtout, des règles. 1 mètre de diamètre, oui, c'est vrai, il n'y a pas de règle. Oui, c'est vrai, c'est vrai. La géométrie. C'est vrai, le philosophe. Surtout, surtout, une règle que tu ne trouves dans un école de sport. Oui. Parce que, si le mec a le ballon, t'as le droit de le taser. Donc, imaginez, deux équipes de 4 personnes, c'est pas le taser au pistolet, c'est le truc à la main, tu sais, où tu donnes des chocs comme ça, parce que c'est moins dangereux que celui où tu tires. Et donc, des mecs qui se pensent, t'as uniquement le droit de taser le mec qui a le ballon. Donc, tu le chopes et clac ! Les mecs sont formels, c'est le sport du futur, j'aimerais tellement vous montrer la vidéo YouTube. Mais, ça ne va pas bien ? Moi, j'aime bien le sport, mais ça ne va pas bien. Je ne sais pas si, on peut vraiment appeler ça du sport. Ah bah, pour eux, oui. Déjà, quand tu es un mec qui ne court pas avec un taser, tu cours très très vite. Manifestement, ça a l'air de te donner de... Ça stimule les dredalines. Ça motive, à mon avis. Oui, ça te motive pas mal. Manifestement, les mecs ont tous été finis à la pisse. C'est redneck. C'est Jacques Asse, en fait, qui a décidé de faire ça. Non, non, non. Au début, le mec m'a envoyé ça, donc notre éditeur, et j'ai dit, c'est pas possible, je suis allé regarder. Je me suis dit, c'est un fake. C'est pas possible, c'est un fake. J'ai même regardé la vidéo, je me suis dit, des mecs comme ça, c'est pas possible, c'est un fake. Et non, en fait, non, il semble, là, j'ai trouvé, justement, comme par hasard, j'ai trouvé un article sur le site de Discovery qui disait, si c'est sur Discovery, c'est que c'est vrai. Je pense que Discovery, on va s'encher bientôt dans le sport à transmettre ce genre de merde. Donc, ils sont allés faire un premier championnat, je crois que c'était en Thaïlande. Le Taser Tour 2014 ! Ça s'appelle le Ultimate Tech Ball. Tac, T-A-K, comme Taser, je pense. Et putain, c'est magnifique. Mais je sais pas si t'as déjà vu, en parlant de sport débile, comme ça, le truc avec le bras de fer, non, c'était, en fait, t'as les mecs qui sont attachés à une chaise, et qui doivent se foutre KO. Attachés à une chaise ? Avec coup de poing ! Mais attends, mais ils sont attachés ou pas ? Non, mais arrêtez, ça s'appelle pas du sport. C'est pas vraiment du sport. Faut que je vous parle, les gars, au niveau sport. C'est pas vraiment du sport. Et alors, ton père Aiguard, on est là, on a une main attachée, je crois que ça, on a une main attachée. Non, c'est pas du sport. Je vais dire non. Ah bah c'est sportif en même temps. Je suis pas d'accord. Il y a un peu d'endurance. Ça, c'est vraiment un truc très très débile. ça me rappelle. C'est pas mieux que ta zœur. Ça me rappelle, c'est des trucs de bumfight. Mais qui paye des gros gros pour se battre. Tiens, bumfight. Écoute, on me dit que je suis cinglée à faire mon sport, mais quand même, il y a des limites. Mon sport est plus soft. Nous sommes juste des observateurs de l'humanité. Nous reportons juste ce que nous voyons. En l'occurrence, c'est les bumfights. Il y a un channel Free Fight sur Free et effectivement, ils ont mis tous les programmes de bumfight. Il y en avait un qui était là toutes les deux semaines, il venait. Il n'y a plus de dents à la fin. C'est le hobo fight. C'est horrible. Ça, c'était le matin pour le coup. Du coup, gros programme pour les semaines à venir. A part un truc drôle comme ça, je peux utiliser cette vidéo du boxeur russe ? Non. En fait, c'est une vidéo qui a été filmée par la surveillance de Kamia russe à la sortie Nabar. Tu vois un type qui sort avec 5 gars et en fait, les mecs en question sont en train de faire chier sa meuf. Il essaie de discuter tranquillement avec eux, etc. Et donc, c'est un mec qui arrive pour essayer de mettre bam ! Gauche, il tombe par terre, l'autonomie arrive, bam ! Il tombe par terre et en fait, heureusement, c'était un ancien boxeur professionnel russe de haut niveau. Ah bah ouais. C'est assez drôle. Il ne fallait pas le faire chier. Il y a des mecs qui ne sont pas aspirés quand même. Ouais. Tu n'as pas un bon sport comme ça de nous recommander ? Mais si, le sien. Mais moi, c'est plus soft. C'est quoi ton sport ? Je fais du cross-street en fait. C'est quoi ? Qu'est-ce qu'il se passe ? C'est quoi ? Tu tapes des passants, c'est cool ! Non, en fait, c'est du sport. En fait, on est dehors. C'est du cross-fit, mais nous, on le fait dehors, donc on est en cross-street et on est des cinglés et on fait, je ne sais pas, tu vois la bibliothèque François Mitterrand, les escalades, tu vois les escaliers. Ah mais c'est vous, les mecs qui faites des pompes et qui vous faites gueuler dessus par un instructeur militaire ? En gros. D'accord, mais j'en croise souvent. Avec mon bénie à la main quand je reviens de Starbucks, je me regarde et je fais oh là, qu'est-ce que c'est ? Moi, j'y vais le lundi, non mais on a fait des trucs de s'amener, genre sans burpees d'un coup. Le burpees, en fait, c'est quand tu sautes à terre pour te mettre en planche et que tu te relèves en saut. C'est un truc de mal. On en fait sans d'achiller. C'est hyper violent. Le samedi, j'accompagne. Ça va, c'est plutôt pas mal. On a descendu les escaliers, donc tu vois, toutes les marches qu'il y a avec la fontaine au milieu. En crabe sur le côté, en planche et tu descends les escaliers de cette façon-là ou ce genre de choses. Voilà. Vraiment une heure, une heure et demie où on fait des squats mais avec des barres de 20 kilos. Le samedi, il y a un autre groupe, je ne sais pas si c'est le même instructeur. Donc moi, j'amène mes filles faire un cours de musique et après, je vais me faire un marathon de baignet à Starbucks. Et quand je reviens, souvent, je croise ces mecs-là. Je sens leur regard des approbateurs en me regardant avec mon paquet de baignets. Ils ne nous viennent pas dessus. Il est super cool, notre coach, mais effectivement, c'est assez... On est un petit groupe, donc c'est hyper cool parce qu'on se motive et quand on y arrive... Et je bats certains mecs. La dernière fois, j'ai battu la plupart des mecs et j'allais plus vite et j'étais extrêmement fière de moi. Donc voilà. Mais c'est un peu un truc de singlet aussi. Tu vas nous faire une petite démo alors ? Viens, on fait un concours de burpees. Si tu veux, écoute, c'est parti. On va faire ça, on va faire un groupe de sport pour les auditeurs de l'apéro. On aura l'air bien. Mais en plus, j'ai fait une chronique qui va sortir bientôt sur le sexe et le sport en fait. Comme quoi, le sport est très bon pour la libido. Quel enchaînement génial. On va parler un peu de ce que tu as à ce moment. Tu vois ? Oui, comme je t'ai montré parce que moi, je suis quand même le mec le plus musclé à certains endroits. Ouais, merde. Alors ça, c'est un muscle que tu n'as pas. C'est celui-ci, regarde. D'accord. C'est le vét de coude. Regarde, t'as vu ? T'es sûr que c'est pas plutôt une déformation congénie ? Moi, je pense que c'est une tumeur mais après... Mais Captain, je propose d'organiser un marathon, marathon ADC. Ouais, bien sûr. Les mecs, en fait, ils ont des relais, points relais, c'est tous les subois de Paris. Tu peux t'arrêter au Nicolas. Ouais, il y en a juste en face, c'est l'occasion. On aura pas un âge avec ce mec. On se prend à chaque arrêt. Le premier qui arrive au bout sans faire une crise cardiaque, il gagne. Le marathon boulet du verre. Tu sais mieux pourquoi on me dit que je suis un peu cinglée quand je vais à ma séance mais c'est quand même plus soft que vos trucs là. Mais c'est pas mal. Mais c'est bien le crossfit. Moi, ton truc, ça m'a l'air assez dangereux tout de même. Assez sportif, quoi. Ouais, non mais faut tenir. Oui, effectivement, la première fois, moi j'ai... Quand tu regardes ça de l'extérieur et t'as pas fait sport depuis 10 ans, ça a l'air pas sportif. Quand je vois l'escalier de la bibliothèque François Mitterrand où je suis en bas... Ah mais moi, une fois, j'avais un gilet... Fais le tour, quoi. Non, t'as un ascenseur sur le côté. Il y va. J'avais un gilet de 12 kilos sur moi et je devais monter et descendre les escaliers. Ouais, en fait, il nous faut 10 poids et on avait soit un sac soit un gilet. J'avais pris le gilet de 12 kilos et on montait et descendait les escaliers pendant... En fait, pendant tant de temps, il faut qu'on en fasse un maximum de répétitions. Attends, c'est exactement l'entraînement de Tortue Ninja. De Tortue Géniale. Tortue Géniale, pardon. Ouais, Tortue Géniale, il faisait ça aussi. Ou Yoda. Il prend pas combien pesait Yoda. Les premières fois, je faisais 3 burpees d'affilée et je mourais. Là, on en a fait 100. Je meurs aussi, mais moi. Ça, j'ai une idée, génial. On pourrait faire un produit d'arrivée comme ça, on fait un sac Yoda et on met des pierres dedans. Pour les mecs qui veulent s'entraîner. C'est absolument génial. C'est une bonne idée. Allez, on passe à l'hormique de notre invité. Qui c'est lui ? C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? C'est l'invité de l'apéro. Tu déconnes ? C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. D'accord. Il y a des boules ? Il y a des boules ? C'est l'invité de l'apéro. On va respecter de l'invité, là. Bonjour. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. Dis donc, t'as pas une petite caisse ? On va pas faire un peu rien. C'est l'invité de l'apéro. Bienvenue. Eh oui, c'est l'invité de l'apéro. Angel, tu étais venue, je crois, il y a un peu plus d'un an. À peine un an. À peine un an. Te voilà de retour dans cette cave magnifique avec des êtres de lumière. Comment vas-tu ? Je vais très bien. C'est quoi l'actu ? Plein de choses. Raconte, raconte. Écoute, depuis, j'ai monté ma société de coach en sexualité. Tu nous l'avais annoncé ici, d'ailleurs. C'était pas encore mis en place. Depuis, le site est sorti et l'activité est lancée. D'ailleurs, le poignet de l'ordre de ton père te remercie. Je sais. Depuis, il va mieux. Moi, de courbe à tuer. Ok. Voilà, voilà. Et ça marche plutôt pas trop mal, en fait. Donc, le but, c'est un peu comme sexologue, on va dire. Je reçois des hommes, des femmes, des couples et j'essaye de les aider dans leurs problèmes sexuels, en fait. Je ne suis pas un médecin. Le pourcentage... C'est quel type de problème ? J'aimerais bien savoir quel type de client, d'abord. Plus des hommes. Les couples, plus des hommes. Pour l'instant, plus des hommes. Certainement, il y a ce côté ancienne actrice aussi, peut-être qu'il joue sur l'image par rapport aux femmes. Elles vont peut-être se dire que je vais leur dire de faire des doubles tous les quatre matins, j'en sais rien. Mais ils viennent avec leur épouse, par exemple, ou avec leur meuf ? Pour les couples, oui, oui. Ils viennent à deux et en fait, ils m'envoient un mail où ils me parlent de leurs problèmes un petit peu à l'avance parce que ça me permet aussi de voir le sérieux ou pas, leur expliquer comment je fonctionne. Chercher leur caisse du judiciaire. Exactement. Et ensuite, soit c'est des séances par téléphone pour ceux qui habitent loin ou qui préfèrent ainsi ou je les reçois dans un bureau, un vrai bureau et tout. Donc voilà, et je ne suis pas un médecin, c'est-à-dire que si le problème dépasse mes capacités, je ne vais pas hésiter à les envoyer. Je ne suis pas une psy, je ne vais pas retravailler sur leur attention. Quand tu étais ado, tu étais peut-être amoureux de ta mère et donc ton problème sexuel vient de là. C'est vraiment sur les problèmes concrets, ça peut être des hommes... J'ai eu, je ne sais pas, un homme qui avait moins envie que sa femme et il se demandait s'il était normal. Enfin, voilà, des problèmes de couple parce que la libido baisse, des problèmes d'éjaculation précoce ou l'inverse. Enfin, voilà, il y a un petit peu de tout. Donc j'essaye de toujours donner des solutions plutôt concrètes que juste, attention, ce n'est pas bien. J'ai même traité des gens accro au porno au final, comme quoi... Ah oui ? Ah bon ? Oui, mais justement, je sais leur dire que ce n'est pas forcément mauvais, je ne vais pas leur dire attention, le porno, c'est mal. Il y a un film là-dessus qui s'appelle Dungeon, je ne sais pas si vous l'avez vu, avec Ska Johnson et qui parle en fait de ça, enfin du mec accro au porno. Ah oui, je crois que je l'ai vu, mais là, c'est avec... Je ne sais pas, il faut en tester. C'est assez moyen quand même. Bref. Donc voilà, et j'écris aussi des chroniques. Oui, pour Colmax. Exactement, toutes les semaines, je parle de tous les sujets possibles. Donc, comme je disais tout à l'heure, le sport et le sexe, comme quoi, le sport travaille sur la libido, les sextoys, les nymphomans, la frigidité. Les pires positions. Les pires positions. Quand on apparaît sur Twitter, je fais tout de suite que je dis ça. J'ai fait le top des meilleures positions, mais aussi les pires. Alors, quelle est la pire position ? La pire position. La pire en quel sens ? En fait, parce qu'il y a des trucs où c'est juste ignoble l'affaire. On a l'impression d'être au cirque parce qu'il faut mettre une jambe en l'air, le pied en bas. C'est un peu un enfer. Après, il y a aussi, j'en parlais avec une copine, le 69 inversé où quand le mec se met sur toi, c'est ignoble en vrai puisqu'on ne respire plus. Au secours, les mecs, arrêtez de nous étouffer. On peut en faire. On ne peut plus bouger notre tête. J'ai t'envoi. On peut réfléchir aussi. Non, non. Mais on a pas le menton sur les yeux, sur le nez. Si, sur les yeux. T'es mal formé, mec. Oui, c'est logique. Ah, mon, tu as les poils plus bien au menton. Sur les yeux. Effectivement. Les coups sur les yeux. Tu as raison. Tu as raison. Ce n'est pas quelque chose que je pratique. Non, mais la plupart du temps, je me suis en capable de capter web sur Madame Web. On ne peut plus bouger, donc ça dépend de quoi. C'est pour ça que j'ai fait plusieurs. J'ai fait dans les préliminaires la pire position. Après, c'est mon top comme ça. Il y en avait des meufs bien pires. C'est quoi, ce subjectif ? Je ne sais plus exactement ce que j'avais mis. Il y avait le 69 inversé. C'est le top des pierres. Il faut mettre des lunettes de plongée. Il y en avait une, en fait, où la meuf, elle est sur ses bras, comme un peu une levrette, mais sauf que le mec lui tient les jambes sur le dessus. Ah, mais c'est la brouette thaïlandaise. Il faut avoir des sacrés abdos. Il faut le tenir à un moment donné. C'est comme la chandelle. Tu nous fais son truc sur la BNF. Mais à un moment donné, le sexe, c'est du plaisir. Ce n'est pas censé, genre au secours, je tiens mon truc. Donc voilà, et les pires positions aussi, déjà qu'à la fin. Et ton top 5 des meilleures positions ? À moi perso, le missionnaire. Je sais, ça paraît hyper... Classique et efficace. Non, mais c'est efficace. C'est un classique. Avec le porno, je me suis aperçu où tu n'as jamais ton partenaire avec toi que le missionnaire, c'est fantastique. Tu peux embrasser. Ah, tu peux voir le mec. Non, mais déjà, tu vois, mais tu peux l'embrasser, tu peux le toucher. Franchement, le missionnaire est très bien. Il faut juste être un peu actif. Effectivement, l'étoile de mer est à proscrire. Je suis désolé. La fameuse étoile de mer japonaise. Ah, mais voir. Pourquoi japonaise ? On y a parlé. L'union de l'éléphant. Ah, attends. En fait, tu es allongé. La fille est totalement allongée sur le ventre. Ouais. Et le mec est derrière. Ah, ouais. C'est pas la vraie t'allongée ? La vraie t'allongée, quoi. D'accord, ok. Parce que la pénétration est très bien, en fait. Ah, d'accord. La spune. La quoi ? La cuillère. La cuillère. Ça, c'est plutôt pas mal. C'est pareil, c'est doux. En fait, c'est classique, au final. Ouais. Ensuite, l'Amazon, moi, sur le mec. Fantastique. Absolument fantastique. Je dois la mettre au top 1, d'ailleurs, celle-là. Et le dernier ? Une petite levrette. Ah, ouais. Pour finir le top 5. Mais pas sur les bras, enfin, pas sur les mains. Moi, j'ai ma position. Je me mets la moitié sur le côté, sur l'épaule, et comme ça, je suis... Un peu en parisieuse, quoi. Non, au contraire. Mais déjà, parce que je regarde ce qui se passe derrière moi. On ne sait jamais. À seul côté. On ne sait jamais si ça change de partenaire ou quoi au caisse. Merde, ce n'est pas le même connu. C'est pas un truc, là, les gars. On ne sait jamais. Il faut être prudent. Vous avez des mecs qui sont en galère de l'heure et tout. Gardons quand même la levrette. Je suis sur Twitter, là. Je lui envoie un mail. Son téléphone par là. On avait parlé de ça, du fait qu'il y avait des couples qui utilisaient leur téléphone portable pendant l'acte. C'est une homme. Pourtant, je suis une accro, mais non, pas à ce moment. chez moi en même temps. Juste pour filmer, ça va ? Oui. Donc voilà. Les chroniques et des courriers des lecteurs, comme je disais tout à l'heure, où je réponds aux questions des gens qui m'envoient leurs petites... Et ça tourne autour de quoi, les questions ? Plutôt. Du sexe. Oui, je m'en remercie. Oui. En fait, je les regroupe souvent sur un même sujet. La dernière fois, c'était le préservatif, sur le sexe anal, sur la durée. Donc, j'essaie de regrouper un petit peu les questions sur les maladies et tout. J'écris vraiment... Enfin, j'essaie d'avoir un peu de tous les sujets. Je ne sais pas, je dois déjà avoir une trentaine de chroniques, mine de rien. C'est marrant, parce que c'est des sujets, au final, on se dit que ça fait tellement longtemps qu'on en parle. Dans les années 80, il y a des émissions de radio dessus. Et c'est des jeunes qui te demandent ou c'est plutôt... Tu connais l'âge des personnes ? Sur les questions des lecteurs, oui. Après, en plus, le blog, c'est un lifestyle pour hommes. Donc, ils ont entre 20 et 35 ans. Mais parce qu'en fait, oui, on leur répondait il y a 30 ans, mais il y a 30 ans, et ce n'était pas là pour qu'ils ont besoin qu'on leur réponde encore. La sexualité s'ouvre beaucoup. Enfin, s'ouvre. Oh, ce jeune... C'est un peu le problème éternel. Mais c'est encore assez tabou, mine de rien. C'est à la fois, on en parle beaucoup et en même temps, ça reste quelque chose de tabou. Et puis franchement, on va sur d'autres petits mots et voilà les questions et je pense que tu te diras OK, on a besoin. Tu sortes un cancer direct. Non, non, c'est juste des meufs qui se demandent si quand elles sont enceintes, leur fœtus peut tomber aussi enceinte. Ouais, j'avais vu ce truc-là. En fait, tu se peux tomber où ? En fait, si elle a un rapport sexuel pendant qu'elle est enceinte, elle se demande si... Non, non, si le fœtus tombe enceinte aussi. Oh la vache ! Ah ouais, question... C'est l'un autre film d'horreur. Il y a une mec, une fois, qui a dit oui, et voilà, mon mec m'a dit si je fais de l'anale, je pourrais avoir un gros cul. Est-ce que c'est vrai ? Alors il m'a dit qu'il faut en faire tous les jours et comme ça, j'aurai des grosses fesses. Oh le fourbe ! Il m'a dit que j'en faisais pas assez et peut-être qu'il faudrait que mes copains s'y mettent. Non, non, parle pas de tu là. Quoique, on sont agréés. Non, mais c'est donc absolument... C'est là que tu dis, il y a encore beaucoup, beaucoup de questions sur la sexualité au final. Mais là, oui, bon... Ça, c'est des très jeunes qui... C'est des ados qui demandent ça, non ? Non, non, non. Alors là, je suis pas forcément d'accord avec ce que vous avez dit tout à l'heure, dans les années 80, excusez-moi, on parlait de sexe que comme maladie. C'était le sida, c'était... C'était 90, c'était toutes les radios libres, les trucs comme ça, il parlait que de ça, le doc, le fameux truc, mais que ça, 24 sur 24. Tu parles du doc, attends. Il est encore en radio, il est encore là. Il est encore là. T'as entendu les réponses qu'il donnait ? Il est revenu, hein. Oui, j'ai l'impression qu'il était un peu coincé du cul aussi, mais bon, c'est... Ah bah une fois, il a une fille qui lui demandait comment faire de l'anal, il fait non, mais c'est pas fait pour ça, alors que le mieux, c'est pas de dire ça, parce qu'ils vont le faire, le mieux, c'est d'expliquer pourquoi et comment, enfin... Le monsieur circulaire aussi, il a dit quelque chose. Non, non, il en a jamais parlé, il en a parlé de façon médicale, tu sais, c'est toujours été médical. C'est un peu dire. C'est unique, c'est un peu dire, le mec. J'ai des souvenirs très très lointains de ça, quoi. Mais c'était uniquement médical, tu sais, jamais t'as eu une émission, si peut-être Brigitte Lahaye qui faisait des questions justement là-dessus, où c'était abordé plus dans le sens plaisir, si tu veux. Mais les 80, moi je les ai bouffés, 90. C'est souvent très médical. À partir de 86, moi déjà, à partir de 88, j'avais des mecs qui venaient dans le collège, si tu veux, pour t'expliquer ce que c'était que le sida, t'avais 10 ans. Je me rappelle, mais ça c'était... Oui, on t'en parlait que comme ça, si tu veux. Je veux dire, le sexe... Mais c'est vrai, il n'y a pas eu d'éducation sexuelle, si tu veux, au sens... Mais c'est parce qu'il y avait effectivement cette peur du sida qui était permanente à cette époque-là. Oui, c'est clair. Je suis d'accord, on en parle aussi, je ne dis pas. Après, on peut encore en parler, mais justement, on ne parle pas assez de toutes les autres maladies. Moi, j'avais l'idée d'aller voir des ados dans des assos où... Non, mais plein de tests. La syphilis, la gentille petite syphilis de tout à l'heure. La fameuse petite vérole. Les chlamydiaes, parce qu'on parle beaucoup du sida et on oublie toutes les autres maladies qui se donnent aussi facilement. Enfin, voilà. Donc, il y a plein de questions encore, franchement. La chaude pisse. Moi, j'ai fait un article sur les maladies et tout le monde ne savait pas comment les détecter, comment ça s'attrape au final. il y a encore beaucoup, beaucoup de questions. Donc, j'essaye de... Je pense que les gens sont en plus sur les maladies qu'en effet, le coup du classique, le mec qui dit à sa nana que son cul va être plus gros. C'est à essayer. D'un côté, ça peut être logique parce que si vraiment, il y va fort, il faut que je fais la peste. C'est ça, en fait. Le pire, c'est que le mec, apparemment, lui a dit, écoute, il n'en fait pas assez, il faudrait peut-être aussi le faire avec mes potes. Après, tu auras le cul de Kim Kardashian. Mais il y a encore beaucoup de questions. Je sais qu'actrice porno, ce n'est pas la sexualité, effectivement, mais j'essaye de... C'est de rassurer les gens en même temps que tu leur répondes. Oui, j'ai appris... Le porno m'a appris une chose, c'est de connaître mon corps et celui de mes partenaires, notamment. J'ai appris plein de choses, au final, et qu'il n'y a pas une sexualité, mais beaucoup. Est-ce que ça marche, alors, tout ça ? Est-ce que ça... Oui ? Non, franchement, je suis étonnée des lecteurs, notamment, sur les chroniques. Pas mal de retours. T'as que des questions... Excusez-moi, j'y pense là d'un coup. T'as que des questions hétérosexuelles ? Alors... C'est-à-dire, un mec qui va te poser des questions sur le lifestyle ? Sur le lifestyle, oui, puisque c'est plus des questions. C'est un lifestyle homme. Alors, il pourrait très bien avoir des gays, mais voilà, là, c'est comme ça. Maintenant, mes chroniques, j'essaye vraiment de les tourner d'un côté homme, femme, mais aussi homo ou hétéro, en fait, pour certaines choses. Voilà, j'essaye de... Votre partenaire homme ou femme, enfin, voilà, de ne pas catégoriser, justement... Je vois bien, justement, une nana installée dans un couple, si tu veux, qui viendrait voir une ex-porno-star pour lui parler de ses envies d'autres femmes, tu vois. Ça, je pense que... Mais il y a un, j'ai eu des hommes qui m'ont parlé de leur envie bi, enfin, voilà, et qui se disent est-ce que c'est normal ? Enfin, voilà, donc, j'essaye de répondre au mieux. Vas-y, fous le bordel ! C'est la faute de l'orthopère, il faut que j'ai caméras dans le fond. Captain, je crois que tu avais des questions des auditeurs ? Alors, on a des questions audio ! Allez, on va en profiter. Pendant qu'on est dedans. Peut-être que l'orthopère avait des questions aussi personnelles. Alors, si vous avez des questions sur le chat, n'hésitez pas à me les envoyer sur le chat. Première question. Bonjour à l'apéro, voilà, bonjour à tout le monde, bonjour aux invités. Voilà, j'avais une question pour Angel Summers. J'aurais aimé savoir si son coaching était passé au premier plan ou si elle avait des projets qui prenaient le devant et qu'elle laissait fin un peu derrière ou si c'était vraiment devenu une activité principale. Voilà, et bien, bourrez-vous bien la gueule et bonjour à tous les connards. Ciao ! Salut mec ! Oui, un petit peu répondu. C'est ton activité principale ? C'est devenu mon activité principale, donc je la développe différemment comme j'ai les chroniques, les courriers, le coaching. Ça reste un peu lié. Mais ça reste vraiment lié à tout ce qui est sexo et parler de la sexualité, sauf que plus lié au porno, mais quand même d'en parler. Donc, c'est vraiment devenu mon activité. C'est pas si simple que ça de se reconvertir. Je l'ai... Vous m'aviez vu un peu au début de la reconversion et j'en ai pris un peu plein la gueule finalement. C'est pas si simple, mais voilà, je m'accroche et c'est vraiment devenu mon activité. J'essaie d'y croire et d'avancer dessus. J'ai l'idée de reprendre des études en sexologie. Pour approfondir. Oui, et puis avoir un diplôme qui va avec aussi pour montrer aux gens que... Oui, ça apporte un sérieux même si mes réponses sont... Elles vont être déjà développées, mais finalement, pas beaucoup. Tu as déjà repris tes études ? Non, en fait, là, le problème, c'est que l'école que je voulais, ça s'est inscrit hyper vite. Ah oui, t'as pas pu avoir une classe. J'essaye de voir les autres écoles qu'il peut y avoir ou aussi en alternance ou par correspondance. S'il y en a qui savent, n'hésitez pas à me donner des infos, s'il vous plaît. On a peut-être un professeur en alternance qui nous écoute. C'est possible. Sur quel sujet ? La sexologie. D'accord, c'est d'accord, mais quel professeur ? Je ne sais pas pourquoi. Ah non, d'accord, tu regardes ton père d'un habituel. Ah non, non, je ne connais rien. On a tout ce qu'il y a à savoir sur le sexe. Alors ton père, il n'y a pas de souci. C'est devenu mon activité. Son activité, oui, principale. Une autre question peut-être. Bonsoir. Imaginez que vous êtes seul sur une île déserte avec uniquement une machine pour vous cloner sans limitisation. Que feriez-vous ? Bise. Je n'ai pas tout compris. Je n'ai pas tout compris. L'année, vous êtes seul sur une île déserte avec une machine pour vous cloner. Oui, que faites-vous ? Imagine, imagine, tu es sur une île déserte. Tu as une machine pour te cloner. Est-ce que je me clone ou pas ? Est-ce que tu te clones et qu'est-ce que tu fais avec quelqu'un ? Je ne me clone pas. Il y en a hordes de questions parce que je suis... Alors... Ah, t'as toujours besoin de quelqu'un pour faire la vaisselle ? Ah, mais je suis une chieuse. Non, mais je l'assume et non, non, non, non, je ne pourrais pas vivre avec un... Mais tu es tout seul sur une île déserte, c'est personne. Ah ouais. Est-ce qu'on peut lui enlever quelques trucs, genre la parole ? Ah, tu le coupes la langue. Tu sais, avoir ses propres défauts, c'est bien aussi et donc je lui enlèverai quelques trucs, je pense, ou peut-être j'en clone une, tu vois. Ah, mais ça ne marche pas comme ça, la machine te clone exactement telle que tu es. Oui. Alors, je ne me clone pas trop, je vais limiter quand même la casse et puis je vais la mettre un peu plus loin. Non, mais je ne pourrais pas vivre avec un double de moi. Je pense que c'est très difficile de vivre avec quelqu'un qui est tout comme toi. parce que ton double pourrait te dire non, c'est toi le double en fait. C'est un classique. C'est un classique. Non, mais vous pourriez vivre avec quelqu'un exactement comme vous. Je pense que finalement, ce n'est pas si bien qu'un autre exactement comme toi. Je pense que ce serait tout à fait supportable avec un deuxième moi. La vie serait belle quand même. Franchement, pour les autres, ce serait l'enfer. Pile, un double de toi peut être, un double quoique, je préfère même pendre. Tu peux faire un truc sexuel avec ton double. Imagine leur tomber un double de toi. Non, mais c'est ça, au bout d'un moment, sur mon île déserte, si j'ai envie, je suis obligée de me taper mon clone. Personne ne connaîtra mieux tes besoins que lui. Le problème, c'est que le clone, c'est un autre moi. Déjà, il faut t'aimer toi-même. Si déjà, tu ne t'aimes pas, t'imagines ton clone en face de toi. C'est l'horreur. Est-ce que c'est de l'inceste de faire l'amour avec son clone ? C'est ça. Merci, je suis en train de me poser la question. Est-ce que c'est un peu comme te taper ta jumelle ? J'en sais rien. Je ne pense pas que ce soit de l'inceste. C'est quand même, c'est les mêmes familles. Cette question est bizarre. Mais c'est du clannage, donc tu ne peux pas te féconder toi-même. Les réponses le sont aussi. À moins qu'il y ait des clones à Maffourli, toi quelqu'un éventuellement ? Bref, c'est vrai qu'il y a l'air mal loin. Merci d'avoir posé cette question. C'est une question originale. Ça peut avoir des problèmes de souplesse pour l'autofellation. Tu pourras enfin te branler sans avoir l'impression que c'est ta propre main. Non, mais si, parce que tu seras toujours en train de te branler même si c'est l'autre. Bon, on va faire ça. D'accord. Merci. Salut l'apéro, salut Angel Summers, c'est Nathan et j'avais juste une question justement pour Angel Summers. Ma copine, en fait, quand on fait l'amour, j'ai remarqué qu'elle a la chatte toute pixelisée en fait, comme dans les films porno japonais et je voulais savoir s'il y avait un moyen de la guérir en fait parce que ça commence à être très très ennueux. vu que je n'aurais jamais trouvé son clitoris. Voilà, je voulais savoir si elle avait des conseils. Merci beaucoup. Alors, un conseil pour le monsieur dont la copine a la chatte pixelisée. Pixelisée, j'ai pas compris. Trouver le clitoris, ok, mais j'ai pas compris le système d'une chatte pixelisée. Bah, il y a des gros pics. Parce qu'il faut surtout lui dire que ça va être de trouver un clitoris sur un écran. C'est surtout ça. J'ai pas compris en fait. S'il se branle sur un manga, effectivement, non, mais non, tu n'as pas compris l'expression ? Non, mais je pense que c'est juste qu'il passe peut-être trop de temps devant Pornhub, on sait rien. c'est possible, à taper avec la panne ou Pornhub. C'est un VIC, j'en avance. Après, oui, il y a des femmes qui ont des clitoris plus ou moins importants, effectivement. Carrés, des fois ? Carrés, non, mais voilà. Il y en a qui ont des sacrés. Oui, mais justement, le problème, c'est qu'il y en a qui sont assez petits. Ils sont plus grands que des micropénis. Il y en a, ils sont assez petits, donc c'est plus difficile. les mecs, faites un tout petit peu d'efforts, soyez patients. Cherchez. Non, mais demandez à votre femme. Ah, je lui bouffe la chape. Je ne cherche pas à comprendre. Tu sors. Je pense qu'ils n'en se pas demander aussi, dans le couple finalement, un très peu de la sexualité. Tu veux une carte. C'est où ? Il est en train de mater la carte de l'air à tes filles. C'est où ? Tu m'as mis un go dans le cul, c'est pas là. Je trouve ça dommage, en fait, c'est pas grave de dire là, c'est bien et que la partenaire dise non. C'est comme d'ailleurs quand une fille, je ne sais pas, vous faites une fillation si vous n'aimez pas, vous êtes obligés de... Les mecs n'osent pas dire non plus doucement. Non, tu lui prends la tête. Arrête de mettre les dents. Non, pas les dents, pas les dents. Tu penses qu'il n'y a pas assez de discussion ? Je pense en fait qu'on n'ose pas parce qu'on se dit que si je demande ou si j'ose dire est-ce que c'est bien, on va me prendre pour un nul ou pour une nulle alors que non. Déjà, les gens sont différents. Je sais que tous les hommes n'aiment pas, je ne sais pas, avoir une fillation de la même façon donc il faut s'adapter, il faut écouter, il faut regarder l'autre si on voit des réactions aussi, il faut être très à l'écoute des gestes. Voilà, s'il pleure, c'est pas bon signe. Après, il faut enlever les dents. Il ne faut pas tomber dans le truc inverse où des fois, il y a des filles qui parlent trop. Non, mais je ne t'ai pas dit non plus de faire un cours à l'heure d'autre. Là, tu vois, tu descends à 2 cm. Juste dire c'est bien ou ne pas hésiter à prendre la main et la glisser, mais gentiment, c'est pas grave et tout le monde est différent. On va prendre la main ou le cul. Pour ça, je pense qu'il faudrait quand même écouter un petit circulaire. Je ne sais pas, je ne sais pas de morceaux. Je pense en fait faire des CD audio comme ça, donc tu prends et tu mets ta langue, tourne la langue maintenant de gauche à droite et maintenant de droite à gauche. D'où l'expression de tourner cette fois la langue dans sa bouche. Mets tes doigts maintenant. Non, c'est un guide, un guide audio. T'en bouges pas chérie, je vais mettre la musique. C'est bon. Maintenant, je vais te faire des prêts. Change de position. Bouge en rythme. Non, pardon. Mais je pense qu'il faut communiquer beaucoup plus mais il faut arrêter aussi de se branler sur mon écran. Ne lèche pas un écran si c'est pixelisé. C'est pas bon. C'est pas bon. C'est pas bon pour la santé. Encore une question ? Je crois qu'il y en a encore. C'est parti. Oui, bonjour. Despo Badkas, fidèle auditeur de l'apéro du Capitaine. Trop crevard pour être un important connard pour l'instant. Coupe-le ! J'appelle pour souhaiter bonne chance à Angel Summer qui, en fouettant des émottes pendant un exposé sur la Dirae, m'a offert un des plus gros fourrure en live de toute ma vie. Je fais des bisous à toute l'équipe et à bientôt. À bientôt. Pas de question mais c'était fantastique en tout cas. Ils ont un souvenir ému de ce moment. Moi, on m'en a beaucoup parlé. On m'a découverte grâce à l'apéro et on m'a dit c'était fantastique et tu n'y allais pas molo. Je fais non, pas tellement. Il le méritait. Il y a quand même des moments où ce n'était pas cadeau-cadeau quand même le moment. Tu sais qu'on a perdu notre fouet RG45. Non, mais il était trop bien. Mais oui, je ne sais pas où il y a. Mais quelqu'un l'a emprunté. Avec la tête de cheval ce qui m'inquiète un peu. Il n'a jamais rendu la disparition des deux en même temps. C'est spécial. Il m'inquiète un peu sur l'endroit où ça n'a pu pas. Ça n'a pu être derrière. C'est moche. C'est peut-être Bémotte qui les a pris en fait. C'est possible. Pour le souvenir. Quand les gens se sont chez lui, il répond tout lui avec juste la tête de cheval et une martinette. Quand ses voisins viennent demander pourquoi il y a autant de cafards qui sortent de son appartement. Quand il va faire des trucs freelance en tant qu'infirmier. Toc toc, ding dong. C'est pour endormir les gens. Papa, c'est le monsieur avec la tête de cheval. C'est bizarre. Il vient fouetter les frères. Et la suite aussi, non, Angèle. Est-ce que tu fais évoluer un peu le concept ? Tu as des projets dont tu peux parler ? En fait, moi, j'ai tendance à ne pas trop vouloir parler de mes projets en public. J'ai plein de projets. Tu n'es pas en public ? On n'a que quatre. J'ai pas mal de projets, effectivement. Certainement, je vais avoir besoin de l'aide du Capten d'ailleurs bientôt. Pas de problème. On va parler sans trop en dire de web radio notamment. Pourquoi pas ? Et après, d'autres projets aussi. Je n'ai pas envie qu'on pique toutes mes idées non plus. Comme je me fais chier depuis un an. J'ai beaucoup bossé et que je n'ai pas forcément envie qu'on pique toutes mes idées non plus. On l'a déjà fait pour certaines choses. donc je le garde un petit peu. Garde secret, garde secret. Oui, non mais ouais. Pour le coaching ? Notamment, bizarrement, il y a eu des gens qui parlaient de coaching après sur des webcams et j'étais putain, mais laissez-moi ma construction. J'ai un vrai site et tout, laissez-moi tranquille. Donc voilà, et comme dans le pendant, on ne fait pas toujours des cadeaux. Je ne regrette pas mes années mais ça a été un peu... Tu as encore beaucoup de contacts avec tes anciens collègues ? Pas tant que ça en fait. Ce qui est étrange, c'est que je me suis rapprochée de gens qui ont aussi arrêté. Une de mes meilleures amies est une ancienne actrice que j'ai retrouvée et avec qui je passe vraiment beaucoup de temps. Après, je ne leur en veux pas, c'est normal. C'est aussi... En fait, c'est des gens qu'on aime bien, avec qui on aime travailler, mais ce n'est pas forcément mes amis. Après, on est très proches quand on travaille ensemble, donc je ne leur en veux pas. Mais après, il n'y a plus d'intérêt entre guillemets de me demander comment j'ai... Tu ne te retrouves pas aux mêmes endroits comme avant. Oui, voilà, ma vie aussi, elle évolue. J'ai plus d'amis en dehors. J'ai tout simplement évolué en dehors du porno. Je pense que quand on est dans le porno, on a beaucoup la tête dans le porno. C'est bizarre, cette phrase. Oh non, elle passe. Je pense aussi, mais elle passe. Elle passe. Non, mais j'ai eu un petit moment de doute. Je pense qu'on a la tête dans le guidon et on voit porno, on vit porno et quand on en sort, on se sent un petit peu de tout ça et on se rend compte que tout n'est pas rose non plus. J'ai eu... Oui, j'ai eu quelques déceptions quand même. Peu d'aide, en fait, par exemple, étrangement, pas de retweet ou des choses comme ça pour mes chroniques et tout. Je le demande... Ce n'est pas une obligation, mais les gens pourront dire tiens, c'est cool, elle fait un truc à l'extérieur, mais pas beaucoup. C'est un milieu qui est assez fermé sur lui-même. Je pense, oui, au final. La reconversion est dure, mais on n'y pense pas quand on est dedans, en fait. C'est quand on sort, effectivement, on se rend compte qu'il est plus dur de se rhabiller que de se déshabiller, en fait. C'est joli, ça. Pas mal. C'est joli, ça. C'est plus difficile dans ce sens-là. C'est Ovidi aussi qui le disait et c'est vrai. C'est assez compliqué au final. Comme quoi, on pourrait imaginer que c'est plus dur dans l'autre sens, mais non. Alors ton père, il se déshabille plus facilement qu'il se rhabille aussi. Mais tu vois, après, je ne me plains pas. Le pendant m'a porté plein de choses et ça fait partie des leçons, mais je ne regrette pas du tout. Mais c'est plus dur qu'on le pense, en fait. Est-ce que, justement, ta clientèle, c'est tous des gens qui connaissent ton passé dans le porno ? Non. En fait, j'ai fait des interviews en dehors. Moi, j'ai essayé de trouver aussi des interviews qui ne soient pas liées que au porno ou des magazines porno. Il y a des gens qui m'ont découvert soit sur les réseaux sans être fans de base via les interviews. D'accord, ce n'est pas tous des fans qui sont venus du tout. Il y a un peu de bouche à oreille ou pas ? Pas beaucoup. Est-ce que tu n'as pas nécessairement envie de parler ? Après, c'est aussi des gens que j'ai eu, en fait, parler de sexualité entre potes. On a parlé de ce site. Donc, voilà. Ou de recherche sur Internet. Mais c'est vrai qu'après... Alors, j'ai été un coach sexuel. Elle m'a bien aidée parce que j'avais les problèmes éjaculés. C'était bien... Je te conseille pour tes problèmes d'hémorroïdes. C'est vrai que conversation au bureau, ça peut paraître étrange. Oui, parce que là, tu prends le cadre de l'éjaculation précoce. mais tu dis « Ah, j'ai vu quelqu'un depuis, avec mon couple, ça va mieux. On baisse trois fois plus. » C'est pas trop le temps. Peut-être d'en parler un peu plus. C'est vendeur. Mais c'est plus difficile quand même de parler de sexualité, de dire « J'avais des problèmes, j'y suis allée. » Même encore aujourd'hui ? Quand même, oui, je pense que... Je ne veux pas dire qu'on va l'étaler à tout le monde, mais en petits cercles et tout. Mais comme j'ai appris il n'y a pas longtemps que les hommes parlent beaucoup moins entre eux de leurs aventures sexuelles que les femmes. Alors que nous, on se raconte tout. On m'a dit « Mais non, mais nous, on ne se raconte pratiquement rien. » On dit « Oui, vite fait, je me suis tapé une meuf, mais ça ne rentre pas. » Alors que nous, les pauvres, elles savent tous les détails. Elles connaissent tous les détails de leur vie. On rentre dans un truc... Je sais leur date de règle. Enfin, tu vois, c'est des trucs de ouf. Mais discussion entre meufs de cul, c'est... C'est un truc, on est exclu, si tu veux, on ne le sait pas. Moi, j'ai vu ça une fois, je me suis pareil. C'est tout à fait vrai parce que moi, là où je travaille, il y a beaucoup de filles. Non, mais... Non, dis pas trop. Je ne dis pas quel bordel allemand c'est. Et des fois, elle ne parle pas entre elles, je me casse très vite. Parce que c'est effrayant. Ah, mais... Enfin, c'est plus fort. Je te casse. Non, on peut parler de tout. Comme je te dis, moi, je peux connaître la date des règles de mes copines. C'est ignoble, dans un sens. Un jour, je me suis barré un moment et donc, sa copine, elle commence à parler le cul et puis, je m'aperçois qu'en fait, sa copine, elle sortait avec un pote à moi, j'étais en train de connaître l'esprit du pénis de mon pote. Ah oui, non, nous, on parle de ça. Il a une énorme queue. Est-ce qu'il tient ? Le premier truc, quand une fille passe, ma pote va passer une nuit, c'est alors ? Bien ou pas ? Et alors, la taille ? Ok, bien. Ah oui, d'accord. Et le temps ? Bien ? Ok, cool. Et sinon, il sait servir de sa langue aussi ? Ok, c'est tout. Et sinon, ta vie sexuelle, on va dire, nous, en ce moment, dans le couple, alors bon, je me fais chier, c'est tout. Il essaie d'avoir mon fion tout le temps. Donc, on est assez cru au final, entre meufs, je pense qu'il faudrait faire des micros. Il faudrait planquer des micros. Ouais, franchement, c'est sympa. Ça, ça fera un bon peu de casque. Tu t'enchies juste avec tes copines en train de parler. Tu diffuses. C'est top. C'est assez fantastique. Il a fait semblant de se tromper. C'est ignoble, mais fantastique. qui sont arrivés dernièrement, mais je pense que sur le chat, je crois avoir vu des questions. Il y avait une question sur un... C'est simple. Il y a quelqu'un qui demandait où en étaient tes tatouages ? Parce qu'à la fois, tu étais en train d'avancer sur ton tatouage du dos. En fait, j'ai... Non, c'était la cuisse. Avec la revolver. C'est pas toi qui existais ? Je l'avais commencé en décembre ? Non, tu allais le faire. Ah, j'allais le faire, oui, donc j'avais que le dos pour l'instant. Eh bien, écoute, j'ai fait huit tatouages en un an. Oh, putain ! Ah oui ! Le premier a été le dos. Ouais, les ailes. Exactement, mes ailes d'ange qui sont là. Ensuite, je me suis... La cuisse, donc ? J'ai fait le poignet. Qu'est-ce que c'est ? C'est un H. Comme quoi ? Mon nom de famille. Hendrix. Exactement. Ensuite, qu'est-ce que j'ai fait ? J'en ai fait un tout petit derrière l'oreille. C'est le signe du gémeau, puisque je suis gémeau. Ça fait pas mal derrière l'oreille ? Non, ça vibre un peu dans le crâne, mais... Bah bah bah bah bah. Mais ça va, la cuisse, effectivement, est assez grosse, puisque j'ai une jartière qui fait tout le tour de la cuisse avec un gun. Et un gun de taille réelle, on va dire. Donc ouais, assez... Mais j'ai l'intérieur de la cuisse, j'ai douille à sa mère. Ouais, ouais. Ah ouais. Je crie, tu n'as pas un sur le doigt aussi ? J'en ai un sur le doigt, ça c'est un des derniers. C'est ça, ça me semble très douloureux aussi, je me trompe pas. Le doigt, ça fait mal, parce qu'en fait, on est très très proche de l'os. Bah oui. Et la peau est très fine, donc en fait, c'est assez ignoble. C'est hyper énervé. J'en ai un là, c'est de A. Sur la côte. Ouais. Qui représente... Et celui que tu as sur l'avant-bras, tu l'avais déjà ? Il est tout neuf celui-là, c'est le dernier. Et j'en ai un aussi, j'ai fait en vacances à la cheville, en fait, à Ibiza. Et qu'est-ce qu'il y a écrit ? C'est des... Qui que l'on soit au fond de nous, nous ne sommes jugés que d'après nos actes. Ça vient de Batman Begins. C'est magnifique. C'est quand même assez geek, quand même, la fois. C'est vrai. J'ai un petit côté... Si tu veux le prochain tatouage geek, je te propose, où tu veux, lors de ton père, ton corps de mer. C'est ça. Quand tu auras celui-là, là, franchement... Donc ça, c'est le dernier, effectivement, et je pense vers décembre commencer le bras ici. Je suis devenue une cinglée, voilà. Ouais. En plus, c'est fini les couleurs, là, maintenant. Non, non, c'est pas passé, en fait. Non, c'est pas passé. Ce n'est pas passé, parce que, de toute façon, ça n'empêcherait pas les tatoueurs de merde de le faire, au contraire. C'est surtout qu'ils ont eu peur du marché noir du tatouage. Qui n'est pas mieux, franchement. C'est pour que les mecs aillent leur épée de l'aise pour se faire tatouer. Bien sûr, on se met de l'encre dans la peau, donc oui, il y a un risque, comme beaucoup, beaucoup de choses que tu fais dans la vie, sinon, il faudrait interdire encore... Enfin, il faudrait tout interdire aux gens, donc à un moment donné, oui, il peut y avoir des risques, quand on te met quand même de l'encre dans la peau, donc oui, ce n'est pas rien. Donc, on peut encore se tatouer en couleur. Oui ! Mais j'ai un tout petit peu de couleur, en fait, sur la cuisse et la cheville, il n'y a pas de souci. Et donc, tu ne l'arrêtes plus, quoi ? C'est difficile. En fait, j'ai vraiment enduré, j'aime beaucoup, et donc voilà, ça fait que j'aime... Je pense m'arrêter quand même bientôt, mais... Après, quand tu n'auras plus de place. Ma mère m'a dit, tu vas devenir une oeuvre d'art à force, donc écoute, ça me bat très bien. Comment il s'appelle, le mec qui s'est fait tatouer ? Il est mort, il est mort. Ah, il est mort, merde. Monsieur chat, là, qui était tatoué. Il y avait un mec qui était tatoué, tout, mais l'intérieur... Non, il y a un crâne. Tu parles des mannequins, là ? Non, si, il a un crâne, ça fait un crâne, et une poêle, il pue pour un fond de teint, d'ailleurs. Je ne sais plus comment ça s'appelle, mais c'est assez... Il y a une vidéo, il se recoute de fond de teint et un film inversé. Et c'est ça, c'est pour montrer que le fond de teint est hyper... Bah écoute, voilà, on sent mes tatouages. Donc voilà, donc le prochain... Le bras. Le bras. C'est ça. La prochaine fois, tu nous le montreras. Je ne dis jamais quoi avant. Alors, maintenant, je vous propose de passer au rayon charcuterie. Voilà. Alors oui, mon petit quiz sexe et saucisson, 10 questions, rapides, simples, légers. Rappelons que le thème de la soirée devait être sexy charcuterie, mais comme effectivement, Captain MC Moule n'a pas pu le dire, du coup, tu vas devoir répondre au QSR charcuterie. C'est pas quiz de filmer ? On va apprendre des trucs. D'accord. C'est le quiz de Malox. Bonsoir. Bonsoir. C'est longtemps que je n'avais pas entendu ce jingle. C'est super, c'est génial. Première question, premier quiz, Maître Kwakus, c'est parti. En 1300 avant Jésus-Christ, le roi Menefta a voulu fêter sa victoire face au Libyen en tranchant le sexe de ses adversaires. Combien de pénis a-t-il coupé ? 1300. A, 250 000. B, 2800. C, 2 853 000 et demi. D, 13 000. 13 000 par exemple. 2800. Ouais, pareil, B, ce qui serait déjà pas mal. Ouais, 2800, je colle assez sur ça, parce que ça me semble déjà beaucoup. C'est déjà pas mal quand même, non ? And the winner is Kwakus ! En effet, combien ? Ce mec a coupé 13 000 bits. Oh putain, il en a fait quoi après ? Il en a fait quoi ? Des colliers ! Un fauteuil comme dans Game of Thrones. Putain, un fauteuil, ça doit être confortable. Si vous imaginez un peu ce que ça... Non, j'imagine pas. 13 000 bits. Et quel rapport avec la charcuterie ? Bah, le fait... C'est le coup saucisson ! C'est le coup saucisson ! C'est sexy charcuterie, donc c'est... C'est le sexe ou de la charcuterie, il n'y a pas bien. C'est normal qu'il y ait une tâche sur le mot saucisson. C'est normal. Deuxième question, maître Kwakus. Oh putain. Quelle reproduction d'œuvres d'art a-t-elle été réalisée à base de saucisses ? A, la Vénus de Milo, B, le Phanus de l'ordre de ton père, C, la Joconde, D, le Chris de Borgia. Je pense que c'est le D. Non, la Vénus de Milo. Non, la Vénus... Ah bah, le Chris de en saucisse, je veux le pour. Oh non, merde. Il n'y a plus de respect, quoi. Vas-y. Tout le monde a faux. Oh, les films s'agissaient du numéro C, la Joconde. Oh merde, putain, on va toucher. La Joconde de Léonard de Vinci. Avec quel type de saucisse ? De... D'Ikneki ? La sculpture des trénalités. Ça m'attire. Réalisée devant les représentants du Guinness des records de Russie, chaque homme a nécessité près de 100 kilos de viande et de chacune. C'est russe. Ouais, c'est ça. C'est pas surprenant si c'est des russes, forcément. Troisième question montre quoi cause ? Qu'est-ce que la poudre blanche sur la peau du saucisson ? Vous savez, cette petite poudre blanche. C'est de l'intestin. A, la fleur du saucisson. B, le cactus du saucisson. C, l'arbre du saucisson. Ou D, un truc dégueulasse. Un truc dégueulasse. D, je dis A, la fleur du saucisson. Ouais, j'aurais dit A aussi, mais sinon D. Deux gagnants. En effet, il s'agit bien de la fleur du saucisson. La poudre blanche sur la peau du saucisson n'est ni de la farine ni une bactérie, c'est un champignon. C'est mieux en mieux. Le pénicillum. Les bactéries et champignons sont souvent démonisés mais la plupart des antibiotiques proviennent de bactéries ou de champignons comme la pénicilline. La découverte de la pénicilline en 1940 a révélé le traitement des maladies telles que l'aptémonie, l'otite ou la ménagite. D'accord, la pénicilline, ça vient du saucisson. Voilà, quand tu bouffes ton saucisson. D'accord. C'est bon pour la santé. Voilà, on est d'accord. Le saucisson, c'est bon pour la santé. Maître quoi cause ? Justine Tanguy a battu le record de championnat de gangbang en pratiquant des actes sexuels avec A. 2947 dromadaire B. 1043 tricards C. 919 éjaculateurs précoces ou D. 768 hommes mariés. Je le sais. Allez. Non, le B. Non, 919. Non, 1000 quelques. Le plaine. Ouais, 919. Angèle a gagné, bien sûr. 919. En combien de temps ? A l'occasion du troisième championnat du monde de gangbang en Pologne. Mais il y avait un truc comme ça où une meuf s'était évanouée. Tu m'étonnes en même temps. Moi aussi, j'ai gagné. J'ai gagné. Te faire enculer quand même pendant... Non, mais 919. Mais en fait, ils disaient qu'ils passaient hyper vite. C'est pour ça que j'avais passé non, mais ils éjaculent même pas. Ils arrivent, ils font deux allers-retours et ils se barrent en fait. Il y a un mec du Guinness Book qui est là en train de chronométrer. Non, mais c'est ça qui est fantastique. C'est quand même un mec... Ah non, semi-pénétration, ça ne compte pas les gars. Ah ouais, là tu l'as juste biflé. T'imagines, le mec, il doit avoir plusieurs inspecteurs au Guinness Book. J'imagine, dizaines. Il y a un mec, le mec, il a été convoyé. Bon, tu pars en Pologne. Pendant 24 heures, ça compte pas, il faut au moins qu'il y ait trois allers-retours. C'est clair, c'est un peu l'horreur. J'avoue, c'est assez ignoble quand même. C'est atroce. Ouais, bon, elle a quand même fait ça, cette femme. Mettre quoi cause ? Je ne sais pas. Quel peuple est à l'origine du saucisson ? A. Les vulcains et les bisous l'ours. B. Les cochons et les truies. C. Les grecs et les romains. D. Les celtes et les basques. Les celtes et les basques. C'est sûr. Non, moi j'irai laissé. D'accord. Ah ! Bravo Angel ! C'est très facile sinon la dé. Effectivement, nous pensons que les grecs et les romains sont à l'origine de la saucisse et du saucisson. On retrouve notamment des recettes de saucisson de l'empire romain. En plus, voilà. L'apparition en France du mot saucisson d'origine italienne. Dans le tissu, le livre de Rabelais est un indice de la pénétration de la cuisine transalpine. Bravo. Voilà, donc c'est italien. Quoique-os. Le vagin le plus large du monde possède A. 48 cm de diamètre B. 38 cm de diamètre C. 212 capotes On en cherche encore D. Le passage du pénis de l'entrepère J'ai une question. Quand tu dis vagin humain ? Oui. Ah bah oui. Parce que le docteur a pas le chien. A. 48 cm B. 38 C. 212 capotes On en cherche encore ou D. le passage du pénis. Non, la première. 48 ? Moi, je suis en j'aime parce qu'elle a des bonnes intuitions. Nous avons deux gagnants ici. Quand tu vois qu'un gosse peut y passer je me dis bon Il s'agissait effectivement de la géante la géante Anna Swan 1846-1888 la jeune femme avec qualité de 48 cm de diamètre C'est-à-dire que ça remet en cause notre meat buster sur le headfucking Ouais Je sais pas Mais ils ont sorti des cimètres Rien à voir Alors là, franchement Alors là C'est bon On va rigoler Une tarte Le headfucking Ah non, mais non Par contre, on pouvait faire du doigt Non, mais on en parle qu'il connait pas du tout le corps humain là Ou pas ? Vas-y, vas-y Explique-nous C'est vrai que Mais il vient de dire que quand on a un vagin trop large après quand on pisse Oui, c'est l'urètre Évidemment, c'est l'urètre C'est aussi un vagin On touche par le vagin et l'urètre de le jour C'est bon, on peut faire une blague Est-ce que tu comprends maintenant pourquoi ? Tu comprends mon utilité ou pas ? Mais non, c'est vrai On va lui payer un cours particulier Tu as compris, voilà Cocos Oui, pardon, excuse-moi Sur Doctissimo Un individu anonyme demande conseil car il s'y retrouve avec un morceau de saucisse coincé dans l'anus Il s'agit A. De la marque Bifi B. De la marque Justin Bridou C. De la marque de l'orthopère D. De la marque Assin C'est la marque Bifi Moi je dis Bifi Bifi, Bifi Elle est trop connue cette histoire On en a parlé ici Exactement, vous avez gagné 20 fils à l'hissée de la marque Bifi C'est un gros fake Mais bon Encore deux questions Normal Seals Cette femme aux formes généreuses possède une poitrine A. Recouverte de sperme B. De 178 cm de tour de poitrine C. En silicone D. De 254 cm de tour de poitrine C'était quoi le début de la question ? C'est du mal à avoir le compte C'est ça Normal Seals Cette femme aux formes généreuses possède une poitrine De A. Recouverte de sperme J'ai pas tout compris En fait Sa poitrine Est-elle recouverte de sperme ? Restez sur l'étail Non mais le début de la question Norma Zils Cette femme C'est son nom C'est son nom C'est son nom Norma Zils Alors ton père On va pas passer des erreurs là-dessus Moi non plus J'ai pas compris Je sais pas qui c'est Non bah si Une femme possède des chronibars Ces chronibars Sont-ils A. Recouverte de sperme B. Font-ils 170 cm de tour de poitrine C. Font-ils en silicone Ou B. Font-ils 254 cm de tour de poitrine J'ai une question Est-ce qu'il y a plusieurs réponses possibles ? 254 pleines de sperme Moi je dis A. B. Moi je dis A. B. et D. Pleines de lait en tout cas Non non pleines de sperme Faut choisir 254 A. B. Ça me semble beaucoup Moi je dis 170 c'est quelque A. B. et D pour ma part Non 250 On peut avoir des gros nichons Qui sont en plus remplis de ce Moi je dis C La réponse est B 118 cm de tour de poitrine Pleine de sperme c'est sûr Donc on a moitié bon aussi Oui alors ça c'est vrai C'est aussi bon Ça me semble énorme quand même Bah c'est vrai C'est pas grand J'allais tomber sur notre bouteille préférée C'est une amérique Celle avec le cobra Mais oui Il y a un scorpion au fond Si ça regarde bien Mais je veux ça Avant d'aller à la question Si tu veux un verre Sers-toi surtout C'est pas la mon dernière déjà Qu'est-ce que le Jésus A. Un clodo sur une croix B. Une spécialité chrétienne C. Une spécialité lyonnaise Ou bien D. Une spécialité parisienne Voilà Je dirais le A En chrétienne, parisienne Lyonnaise Ou alors un clodo sur une croix Non Moi je dis lyonnaise Lyonnaise Je sais pas Ouais lyonnaise Un clodo sur une croix Effectivement c'est lyonnais Une spécialité lyonnaise de saucisson sec de porc Pour toi alors ton père Le pénis le plus fort du monde Peut soulever jusqu'à A. Se casser C'est quoi ? Balancer la sauce C'est 113 kilos D. 96 kilos 96 c'est de la merde Il y avait pas un mec qui traite des aïons avec sa bite ? Vous avez jamais vu un truc comme ça ? Non parce qu'il y avait On avait parlé de la femme Avec le vagin le plus fort Qui soulevait des poids Il y avait un mec qui faisait la chose avec tes testicules Il raccrochait des trucs dedans Il tirait des aïons Son pénis peut soulever donc jusqu'à A 96 96 97 Moi j'ai un dessous là l'autre Il y a pas en dessous c'est 113 en vrai Ah non ? Ah mince bah alors 91 Allez moi je tente le 113 pour la gloire Effectivement 113 kilos 113 kilos 113 kilos Mocha Wong Originaire de Hong Kong Oh bah tiens A soulever avec ton engin 113 kilos Et cela A 61 cm du sol C'est peut-être mon cousin Brian Il a peut-être pris un nom de l'enpranche Une manarrière l'occasion J'espère que vous avez appris un peu des choses Sur la l'architecture Ouais magnifique C'est vrai que Je me suis pas trop mal démerdée Non non Je pense qu'on vient la gagner Par contre vous avez sous-dessiné parfois Notamment la massacre du massacre de pénis Casse de pénis C'est difficilement imaginable Ah ça c'est ça que j'ai trouvé Ah oui c'est vrai Et quand même Le mec il porte 61 Non 113 kilos avec cette tobe Ouais C'est impressionnant Même toi dans ton père C'est avec quoi Non je confirme Avec le mec il fait des déménagements quoi Excuse moi Tu peux porter le piano Je vais vous la voler La machine à la maison Tu peux la porter Pas de problème Tiens Camel ça sur ma tobe Elle parlait d'autre chose Eh c'est cool Je déménage bientôt Faudrait l'appeler le mec Ah bah écoute Par contre attention quand même Il s'appelle leur ton père Il est pas loin t'inquiète pas Et j'ai le droit de dire coucou en fait Parce que depuis tout à l'heure Il y en a deux en haut là Enfin le troisième vient d'arriver Donc coucou quand même Ils sont là depuis le début en fait Ah mais alors t'as Von Shive Von Shive qui donc Il a un compte sur Pornstagram Où il montre des photos de sa bite D'accord Il est aussi modérateur sur Onchat bien sûr Et à côté c'est Crazy Z Donc c'est deux réguliers effectivement Et donc je voulais dire Depuis tout à l'heure ils sont là Il y en a un qui joue en même temps Au jeu vidéo Et je crois que sa femme Est partait se coucher Elle était pas contente A droite en noir et blanc là A moitié C'est le Von Shive ça ? Non mais c'était sa soeur Ah d'accord Regardez le Von Shive C'est vrai que c'est longtemps Que c'est pas fait masser Par des concesses en direct Le dup nous dit Je suis gay moi Donc voilà je voulais juste te dire Merci de nous suivre depuis tout à l'heure Parce qu'ils sont toujours là Avec leur caméra en fait depuis tout à l'heure Salut aussi Oh et 126 personnes quand même Il y a encore 126 Ce qui est pas mal à 1h36 du matin Oui mais depuis tout à l'heure Ils sont là avec leur caméra en fait Depuis tout à l'heure Donc voilà Vous pouvez Le mot de passe c'est quoi ? C'est salami je crois Ça sert à rien du tout Je crois que le mot de passe c'est salami Ça tombe bien Ça tombe bien ouais C'est dans le thème Pour si vous voulez accéder à la webcam Écoute Manox tu nous as offert comme d'habitude Un quiz magnifique Un quiz magnifique Un quiz magnifique Qui est exceptionnel Mais justement en parlant d'exceptionnel C'est l'heure de la dernière revoix Enfin Enfin Enfin Ça y est J'ai la rubrique star que tu attends C'est pour ça que tu es venu C'est pour le What's Up What's Up What's Up What's Up You don't say What's Up What's Up What's Up Allez on va faire un What's Up rapide Parce qu'on a déjà presque 3h d'émission Bah ouais Bah ouais Allez On a commencé très en retard C'est vrai La faute de la rafle on perd Bon enfin les premières news Ce n'est pas très intéressantes Petite news record quand même Pour saluer Katsumi Ah attention Katsumi Tamakoshi Qui vient de battre Le nouveau record Du 100m À 4 pattes Et oui Il y a des mecs Qui s'amusent à courir À 4 pattes C'est l'air japonais Oh merde j'ai retrouvé cette telle heure Mais pourquoi ? Parce que le record existe C'est un record écoute C'est quand même pas dégueulasse Le mec il fait ça en 13 secondes Quoi ? Et des poussières Quoi ? 13 secondes ? Ouais Il court plus vite que toi à 2 pattes Ah ouais sûrement Je te le confirme C'est un chien quoi Ouais ouais c'est exactement Ça va t'y voir Vous pouvez voir cette vidéo Bah il y a des règles C'est à dire que tu dois poser Le genou par terre à chaque fois Non non non Tu ne poses pas le genou par terre C'est les 4 pattes Ah d'accord Tu as juste les 4 appuis Alors tu remarqueras Donc tu peux voir la vidéo De la finale Où les mecs ils courent tous Les uns côté les autres Le grand champion Katsumi Et quand même Celui qui imite le mieux Le fait là Au niveau de la gestuelle C'est vraiment Il a dû l'étudier aussi C'est assez Le mec il a dû voir justement National Geographic On ralentit Étudier le truc Et le mouvement Est-ce qu'il y a Le 100 mètres et 4 pattes Le triple 100 mètres et 4 pattes Et le 100 hauteur à 4 pattes J'aimerais bien voir ça Allez voir cette vidéo C'est magnifique Allez what's up suivant Allez on reste dans les records Enfin records Je ne sais pas si c'est vraiment encore Mais il y a un homme Un artiste Qui s'appelle Sven Sven Sark Sark Je ne sais pas comment on le dit Qui a voulu vérifier Quand même Ses proverbes Dont on parle souvent Notamment le proverbe Chercher une aiguille Dans une botte de foie Ah mais oui J'ai vu ce qu'on l'a J'ai vu ce qu'on l'a Il l'a fait Et donc il l'a fait Mais surtout Il a été payé par un musée Pour le faire en direct Il avait 48 heures Pour trouver une aiguille Dans une botte de foie Mais une vraie botte de foie Bien grosse Bien dégueulasse Et donc Allez allez J'ai le résultat Aujourd'hui Il l'a trouvé Seulement au bout de 17 heures Bravo Sven Il a réussi A trouver son aiguille Dans la botte de foie Tu sers que c'est fait mal au moins Voilà voilà En même temps C'est pas si difficile Je pense que tu prends Tu prends les trics Tu fais clac Comme ça Jusqu'à ce que tu te fasses bien mal Ouais La botte de foie T'es grosse J'ai la vidéo Mais on peut pas la passer C'est dommage Ça te tente comme record Dommage Non mais en fait Je viens de remarquer Que c'était pour les rhumatismes Et tout Oh t'inquiète C'est pour tout Attends elle veut ce serpent Ça guérit tout Alors Quentin Si tu nous écoutes Je crois qu'elle est en train De lorgner dessus Elle en a envie Allez Si tu goûtes Crois-moi Ça va te faire passer L'envie de dire record Je me doute Vas-y What's up ? Allez on reste un petit peu Dans les expressions Et là j'ai un truc pour toi Angel Ah Il y a des tas d'expressions Alors il y a un livre Qui sort Qui s'appelle Souris qui n'a qu'un trou Je ne sais pas pourquoi Mais on va te poser ma question Qui référence en fait Toutes les expressions Courantes d'aujourd'hui On dirait Alors tu as une expression Basique et tout Mais qui viennent Qui ont un rapport Avec le sexe Qui ont leur origine Dans le sexe D'accord Alors il y a plusieurs Se bouffer le nez par exemple L'avoir dans l'os Pour celle-là on l'imagine Un peu plus Il y a plusieurs Il y a poser un lapin Se faire sonner les cloches Qui aujourd'hui veut dire Se faire réprimander En fait ça vient de Se masturber à la base Quel rapport ? Laisse-moi t'expliquer Il faut que tu achètes le livre Les testicules ? Exactement Ah Les cloches c'était les testicules Et on se sonnait les cloches A l'époque Quand on se masturbait Et donc Effectivement ça semble logique Bien vu Il y a des trucs comme ça Faire du boucan Le boucan c'était C'était le La manière dont on appelait Les bordels Au 17ème siècle Exact Tu imagines faire du boucan Dans ce que c'était Pour le voisinage Un peu plus Rompre la glace Qu'est-ce que c'est À la base L'orthopère Des puccelages Des puccelages C'est défleurer Une jeune femme C'est un petit peu Le même article C'est passé la première étape Aujourd'hui encore Dans une relation Enfin Plein de petites Expressions comme ça Que vous pouvez retrouver Avec des origines sexuelles C'est plutôt Bien apprendre l'orthopère C'est pédagogique C'est important Il faut qu'on en parle C'est très important C'est important Ouais c'est aussi voir Allez je veux pas vous parler Un petit bonjour rapide À Dark Vador Qui est sur le chat Allez d'accord Bonjour Dark Bonjour Et à Delta Qui est là aussi On peut toujours pas passer De photos ni de vidéos Alors c'est ça C'est moins intéressant Moi parce que ton père A merdé la connexion internet Il a fait n'importe quoi Tout sa faute Vous vous rappelez de Linder Pardon J'arrive pas à le prononcer Chaque année J'en parle Parce que c'est Cette entreprise funéraire Qui sort Avec son calendrier Avec des femmes à poil Sur les cercueils Et donc là Il y avait la vidéo Bon succès C'est en Italie C'est les Italiens La vidéo du making of Était magnifique Allez la voir Si vous pouvez Allez Maintenant on part Dans les études Les sondages Et tout ça Qui ont un rapport Avec le sexe Je dis Angel Summers Coach sexuel Je vais essayer De voir Jusqu'où Ses capacités Et là Très très très Attention Très difficile C'est une étude Qui sort des Etats-Unis Cette semaine Qui Qui explique Comment S'est influencée L'intensité des orgasmes Chez une femme En fonction de son partenaire Quelques critères Ont été Retenus Je m'attends Un tissu de connerie Elle est magnifique J'ai gagné l'auto chérie Elle était pour nous Celle là Elle était pour nous Et donc Est-ce que je fais Un résumé rapide Ou pas Les critères Il y avait bien sûr La beauté La porte physique La taille du sexe La taille du porte-monnaie Il y avait aussi L'humour L'humour Était tenu en compte Pour savoir si Un amant Qui avait Une bonne petite blague Au coin Entre une levrette Et un missionnaire Ça décupe Un meilleur orgasme Ou pas Et alors Les résultats Sont magnifiques Ça a l'air très scientifique Demande son avis Angel s'il te plaît Angel S'il te plaît Quels sont les meilleurs amants L'humour Non Enfin pas pendant Alors excuse-moi J'ai une petite blague Là Est-ce que ça t'est déjà arrivé ça Un mec qui est là comme ça En fait Une petite blague Non Tu peux avoir des échanges Un peu drôles Entre l'un et l'autre Mais un petit Enfin un thème L'humour L'humour n'est pas pendant Une blague de Zotto Au milieu Franchement ce genre de truc Non c'est immédiat Après Je sais pas Il se passe un petit truc Et il vaut mieux en rire Parce que Sinon ça casse tout truc D'accord Mais non Non Non Tu connais celle-là Tu connais la différence Entre une pute et un timide Tu connais Tu connais la blague Du P vaginal Merci quoi L'étude a été faite Sur des couples Déjà existants C'est mieux Avec des hommes Qui étaient grands Beaux Musclés Petits Grand pénis Drôles Pas drôles Riches Pauvres Tout ça Est-ce qu'ils ont fait Un tableau Ils ont fait un tableau Ils ont croisé tout ça Un fichier PowerPoint Est-ce que la femme Était Donc Sexuellement Comment dire Rassasiée Je dirais que les deux critères C'est beau et gros de bite Tu sais ça Oublie pas T'as le cas De rapporter de main N'hésite pas Eh ben non Lors ton père Tu as tout faux Ça ne m'étonne pas C'est l'argent C'est l'argent Le premier critère Une sède vieille Ça fait vraiment passer les meufs Une femme qui est un homme riche C'est absolument Moi je pense que C'est pas seulement l'argent C'est la situation C'est une situation professionnelle Rassurante Je pense qu'il rend l'homme Plus sexy Et pas vraiment Enfin Je pense que c'est pas tant l'argent Enfin oui l'argent On te rend compte Mais c'est surtout Effectivement d'avoir un homme Qui a une vraie situation Qui est capable d'assumer Une vie de famille Et de vous protéger Bah ça Enfin je sais pas Moi je suis attirée Par un homme qui travaille Parce que je me dis Il peut être là Pour moi aussi Enfin même si je travaille Et que je suis indépendante Il y a plusieurs zéros Ça aide quand même beaucoup Parce qu'a priori Le top 10 C'est quand même C'est quand même Les millionnaires On est plus Ils ont interviewé quoi Des escortes Des meufs de télé-réalité Est-ce que t'es en train De dire Que Le was-of de Quaco C'est un peu sexiste C'est pas moi C'est une étude américaine Que vous pouvez retrouver Que vous pouvez retrouver Et l'intensité Sur familiedefrance.com Après c'est les américains Si les américaines On leur demande de se marier Le mariage est très Il faut un homme Médecin, dentiste Ta bise en blanche J'aimerais bien savoir Où a été fait l'étude Parce qu'il s'était fait Genre au fin fond de l'Alabama C'est sûr que ça va pas être La même chose que Non non non C'est pas C'est national C'est national Je dirais exactement Sur Divek Non non J'essaie de retrouver Le nombre de personnes Avant T C'était D'accord Moi je sais pas si c'est une étude C'est un mec qui était chez lui le soir Il a fait tient Du côté des hommes aussi Pour se rassurer un peu Parce que putain merde Les hommes c'est assez simple Je pense Un cul Des seins Ouais voilà Tu fais le nom Tu passes Oui non bon ok Tu fermes ta gueule ou pas Ouais bien cool Non mais Captain Roy Disait une fois qu'il avait Effectivement trouvé rapidement Le point G Il se trouvait Au fond de la gorge Je me rappelle pourquoi J'ai dit ça Par exemple un jour J'étais très bourré C'est vrai C'est vrai Oui non j'ai dit ça Effectivement Un jour j'étais sûrement Très très bourré Il y avait un contexte Je me rappelle plus le cas Je retiens Aucun contexte Bon allez voir cette étude Vous verrez C'est très impressionnant Je les imagine Allez On est dans un podcast high tech Alors on va parler un petit peu High tech Scientifique même Mais on reste dans le sexe On reste dans le sexe Et vous vous en doutiez Les Google Glass Ah Les fameuses Google Glass C'est un four C'est un Angèle Est-ce que tu as déjà Essayé le sexe virtuel ? Alors attends Je suis en train de réfléchir Parce que j'ai fait des webcams Non mais c'est pas ça J'ai fait de la webcam Mais enfin C'est du sexe virtuel C'est la webcam ? Ah oui Bah étant donné quand même Que t'es en caméra Avec un ordi Oui mais il y a une partie réelle Quand même Genre faut quelque chose vraiment Ah bah faut que tu te touches Oui c'est mieux quand même C'est pas comme en en virtuel du coup Sinon tu fais pas l'amour Non mais t'as des combinaisons T'as des combinaisons T'as plein de Les sexes virtuels C'est vraiment genre Par exemple des jeux vidéo Avec des personnages virtuels Ouais non là faut pas abuser Quand même j'ai une vie sociale En vrai Ouais mais ça fait pas du sexe Ça fait pas de la masturbation Bah non c'est virtuel quoi C'est du sexe virtuel Y'a rien de Non mais même en webcam Je crois que c'est japonais Tu fais une combinaison complète Avec des lunettes de réalité virtuelle Et tout quoi Non je n'ai pas fait ça Ça m'étonne pas Je suis quand même pas à ce point là Je délimite On a tous essayé autour de cette salle Non Parce que là tu veux nous parler de ça Alors attention Là je vais vous parler d'un truc Ça rejoint un petit peu Ce film de 1998 Je crois Le cobaye Non non Des motion men Non que tu aimes Que tu aimes beaucoup toi Qui est Strange Days C'est un excellent film 99 C'est une application C'est une application Dont le principe est Tu es avec ta partenaire Ou ton partenaire Vous avez tous les deux Des Google Glass Et grâce à cette application Vous allez pouvoir voir Ce que l'autre voit Pendant qu'il t'a fait l'amour Oh c'est violent ça Tu te regardes toi même Pendant que tu fais l'amour En train de te faire sauter Oui bon Tu peux réjouer ça comme ça Mais C'est pas un peu politique Sinon pour un miroir Les gars C'est un peu plus vite En plus c'est super sexe De faire ça devant un miroir Au pire C'est plus politique quand même C'est à dire que Ah non je trouve ça plus politique Devant un miroir Ça reste de la Google Glass Alors tu sais C'est quand même un petit écran Qui est juste Enfin je crois que Ça va filer un sacré mal de tête Donc tu vois quand même le mec Je pense que ça mettrait plus mal À l'aise qu'autre chose Tu te vois quand même Dans l'autre côté Comme ça C'est un peu bizarre Mais Non mais Ça peut être sympa Par exemple en levrette Ah tu t'as pas vu J'ai un petit bouton Sur les fesses Comme ça Et tu le planques Super Je vois donc mon truc du cul Moi même C'est génial Merci quoi cause Et donc en fait Donc le mec Qui a les Google Glass Dans une levrette Il voit juste la dépicera C'est chiant Bah ouais Tu joues le coussin Mais Il y a plein de trucs comme ça Qui vont être sympas Genre tu nous parlais Du 69 inversé tout à l'heure Peut-être que monsieur Il verra la cou Putain je vois mes couilles Il a qui Contre les couilles Il y a le trou du cul du mec Il y aura les couilles Sur les Google Glass Ils sont pas Fertus en même temps J'faut immédiatement Envoyer un mail A Sergey Brin Pour lui demander Mais c'est un météoriste Et filet Rassurez-vous Rassurez-vous quand même Le constructeur de l'application Vous le dit tout de suite Non non non Aucune donnée ne sera envoyée Sur internet Oui Bien sûr Ayez confiance Tout est effacé A la fin de l'acte Oui oui A moins que vous l'exigiez Que vous le demandiez Et oui oui oui C'est donc Ouais ouais ouais C'est donc L'avenir De la sex tape Et dans les Google Glass Je pense Et dans ce type d'application C'est chouette C'est bien Il y a plein de trucs Que je veux pas en fait Ce que vous avez présenté ce soir Ça donne des idées Sur ce que tu veux pas Je comprends pas Il y a plein de trucs Que je veux pas Je comprends pas non plus Pourquoi ? C'est le futur Allez je veux vous parler De la nouvelle tendance Au Japon Ah Ah C'est les japonais Souvent quand même Un train d'avance tournoi Voir deux Voir trois Voir des fois On les laisse même partir C'est même des trains A lévitation magnétique Et sur le connaissement au Japon D'ailleurs je me trompe Parce que je crois Que c'est parti de Corée du Sud D'accord Ça arrive au Japon D'accord Et lorsque Nous Chez nous La tendance pour les femmes Serait plutôt A l'épilation définitive Là bas Non non non Oui j'ai vu ça Nous pauvres asiatiques Femmes Nous n'avons pas Assez de poils pubiens Et alors Les implants pubiens Comment ? Oh putain Alors J'ai vu que pour ma tête C'était un désespéré J'ai une question là-dessus Parce qu'effectivement Des belles photos avant Et donc si je me trompe pas Parce que j'ai lu quand même l'article Et il disait Qu'il prenait une zone Une zone du crâne Pour Avec des poils Il me semble que des poils pubiens Et des cheveux C'est pas exactement la même chose Au moins de vouloir ressembler à Chewbacar On prend bien des poils du torse Pour les remettre sur le crâne du mec C'est vrai Bah si quand on te fait des implants Souvent on peut te prendre des poils Ouais mais c'est différent Parce qu'à la limite T'as des poils de cul sur la tête Bon T'as des cheveux J'ai la réponse scientifique Effectivement Je n'aurais pas pensé à ça Si on te prend des poils du cul Pour les cheveux Tu vois ça frise La vraie question Est-ce que le poil de cul Est-ce que le poil de cul est plus sombre Que le cheveu Ah bah oui Mais ça frise de trop après Le poil du cul frise Ils font un babyliss quoi Non non sans blague Toi tu considères que le poil de cul frise Ah bah oui Imagine le mec qui te prend ta tête T'as des poux ? Non non des morpions Alors ton père ses poils de cul ne frise pas Il peut se faire une queue de ce mal Je veux pas savoir Pourquoi ? J'ai une réponse scientifique à ça A tout à fait légitime Ça m'intéresse tellement C'est que L'implantation Du bulbe Au niveau pubien Chaque femme Va faire que Le poil ne va pas être raide Comme les cheveux forcément Mais va épouser en fait La forme des poils Qui l'entourent Le poil il va se glisser comme ça Et puis il va se tourner Comme une autre tire de champ C'est si important que ça D'avoir des poils pubiens Pour les femmes asiatiques Sud-coréennes Et japonaise Ça va être la fois à hier j'en bas Tu veux voir les photos ? Non non non Parce que je vais les avoir après Elles sont magnifiques Il y en a une qui A shampooing quoi Ah oui C'est fait pour ça Elle dépasse de l'activité Mais c'est atroce En fait je peux comprendre Qu'on veut Mais toi européen Tu trouves ça atroce Non mais montre Montre Non mais c'est ça en fait Laissez pousser ses poils Why not Mais là en remette Je ne comprends pas Oui voilà Voilà là c'est trop quoi Première étape Ça dépasse sans le côté Après on va plus haut On va plus haut Et tout le monde plus haut Toi c'est d'en rajouter Enfin t'en as déjà Bon ok c'est un choix Tu laisses pousser tes poils Why not Parce que Mais là t'en rajoutes Non mais l'homme japonais Aime beaucoup ça Est-ce que les mecs Se rajoutent des poils Sur la bite eux aussi Pas de question Ça me semble douloureux Non parce que là A un moment donné Parlons-en quand même Non mais par contre J'ai une anecdote C'est chat Il ne veut pas répondre D'accord Est-ce que les hommes Se rajoutent des poils Sur la bite Et est-ce que tu pourrais Prendre des poils de barbe Pour s'y coller sur les couilles On va loin là On ne voit pas trop l'intérêt On est d'accord Oui mais Parce que Les femmes ne sont pas Forcément Excité par les poils De couilles Ça me semble Effectivement douteux Je sais pas Toi t'es plutôt Le mec pour qu'il se rase Ou pas À ce niveau là Pas qu'il rase Qu'il épile Qu'il entretient quand même Ouais voilà Un petit coup de tondeuse quand même Ouais pas trop long Parce qu'après Mais comme pour les femmes Après c'est Ouais tu les bouffes Et tout c'est ignoble Mais Putain on a dans le nez Mais pas forcément qu'il rase Enfin Si c'est rasé C'est rasé Mais Non juste un peu Ça me semble L'enjouir quand même De raser Entretenu En fait je trouve ça bizarre Quand même tout rasé C'est un peu plus particulier Je sais pas Je trouve qu'un mec sans poils du tout Moi ça me perturbe Les mecs sans poils du tout Avec un verbe Ouais non Un problème en fait Dans les gaulasses bof J'ai besoin d'un mec Un vrai avec des poils Bon pas trop non plus On va se mettre d'accord quand même Il y a un juste milieu Alors Une réalité Imagine là T'as deux mecs Carlos Avec deux mecs Legolas Et Dimitri Sous Ah ouais Il faut faire un choix Forcément Juste du point de vue capillaire Ou aussi du point de vue physique Parce que ça peut jouer Ouais voilà Parce que tu vois L'avantage c'est que tu peux lui en enlever Un peu des poils Alors que tu peux pas lui en rajouter Tu vois Tu peux tondre En même temps Legolas c'est pas chauve En dessous il a peut-être une crinière T'en sais rien C'est possible Ouais c'est vrai En même temps c'est un elf Enfin quand même Bon Est-ce que les elfes ont des poils au cou C'est une véritable question C'est vraiment dommage Est-ce que Tolkien soit mort On aurait pu lui poser la question Est-ce qu'il a les couilles pointues C'est ça la vraie question Je suis pas pour les m tout tout rasés Forcément Laissez-moi des hommes des vrais On monte trop aux femmes Enfin voilà Je suis un peu Plutôt des maîtres Ouais des femmes des vrais Des hommes des vrais Je sais pas Laissez-nous tranquilles un peu Il y en a marre du diktat J'ai une anecdote sur ça Sur les poils de cul Et les poils de cul C'est juste qu'on a partagé Le même lycée Le lycée des petits chants J'ai cru que t'avais partagé Le même lit avec ton père Ah non non Moi j'étais pas là-bas Bon je sais qu'on a partagé Des lits ensemble tous Mais bon Non quand même pas Est-ce que tu te rappelles De la salle du haut Qui était tout en haut Qui était la salle des secondes préparatoires Oui c'est là où j'étais passée ma seconde Ah voilà Et bien figure-toi que Quand j'ai passé ma première seconde là-bas Il y avait un de nos camarades Qui s'appelait François Je m'en souviens si tu nous écoutes Qui avait l'habitude à chaque cours De s'arracher des poils de cul Et des collègues du scotch sur la table En marquant la table dessus Et si tu veux Au bout de je sais pas Deux mois Deux mois Comment il faisait Il s'arrachait sur place Les poils de cul Je te cache pas Je regardais pas trop Parce que moi j'étais plutôt devant Et lui il était tout au fond À côté Voilà Sous la cloison Il est coupé Il les arrachait pas Je pense qu'il est coupé Avec une paire de ciseaux Effectivement Et je me rappelle Qu'au bout de trois mois Il y a un prof qui a dit Oui Il y a Il y a une femme de mèche Qui s'est plaint Quelqu'un collait des cheveux Avec du scotch Sur la table du fond Et là il s'est levé Il a fait Non non pas du tout C'est mes poils de couilles Et mes poils de cul Et c'était C'est un de mes souvenirs De seconde Un de mes seuls souvenirs De seconde d'ailleurs Dont je me souviens Vraiment clairement Plus que les cours C'est ce que j'allais dire Plus que les cours Netement plus que les cours T'as le mec Il lui sert pas la main J'avais un poste En troisième Qui se branlait dans les casiers Alors Le matin Le mec Il lui serrait pas la main C'est quoi au lycée là C'était lycée des petits champs C'est un lycée particulier Moi je te connais ça Mais bon Non on avait pas de casier Aux petits champs C'est bizarre Bref Allez Je suis allé perdu Bon allez On va passer On passe direct au Glock Ou je vous fais les petits trucs Genre le mec Qui demande un mariage Sa nana Et 99 iPhone C'est ridicule ça Pass au Glock Allez Pass au Glock On attend que ça Même pas Ce jeune homme Qui a fait une fugue On l'a retrouvé six jours après Chez Ikea Ah c'est le mec Qui a dormi chez Ikea Ouais ouais Qui s'est fait Un petit salon On dirait la meuf Qui s'est fait larguer Qui avait fini au KFC Pendant 3-4 jours Lui Il avait pas d'amis Pour squatter Alors il s'est dit Bon vous savez Je peux trouver une chambre Toute installée C'est pas con Il allait Et puis il se planquait Toute la journée Et puis le soir Il se faisait son petit salon Il changeait de chambre Tous les soirs Il était bien Allez what's up Aller je vais vous parler De cette dame Quand il prend ce ton là C'est assez mauvais signe Quand même Attends tu as quelque chose D'extrêmement sexiste C'est la fin On part en Allemagne Ah ouais Je te préviens J'ai le cake là Qui pèse Assemble le Côte de cake C'est l'histoire de cette dame Cette berlinoise De 55 ans C'est du béton C'est du béton Mais c'est vrai que Ouvre le Parce que je suis quand même curieux Attends attends attends Deux secondes Franchement il faut qu'on découvre Ouvre ça Mais si tout le fait Pendant Comme ça Tiens raconte nous L'histoire de toi Ça donne une ambiance Un petit peu Cette berlinoise De 55 ans Qui souffre de troubles Psychologiques Oui Et je vais pas te perdre De ciseaux Et donc Prend le Le tire-bouchon Et où le tire-bouchon Aouh Elle s'est cassé un mot Non je me suis coupée Elle est le tire-bouchon Ça va ? Tu t'es coupée avec la boîte ? Mais non mais tu sais Ça m'a rentré dans la peau Non mais ce cake Me semble sauvage Il va pas se laisser faire comme ça Ça c'est encore Un cake au saucisson d'anne Ou un truc comme ça Attention à tes doigts Fais gaffe Donc excuse moi Vas-y continue ton histoire Je démoule le cake Et j'arrive Et donc Un travailleur social Frappe à sa porte Tac tac S'est présenté À son domicile Bonjour madame Et la première fois Il se fait fermer la porte À la tronche Paf Paf Non je n'ose pas Arr Arr Quatre fois Il revient Il revient de la drogue Qu'est-ce que c'est ? C'est dans une grosse save Mais non mais c'est tout mou Ah mais on dirait Golden Blood Awards Mais c'est tout mou Putain C'est vrai les mecs C'est le Golden Blood Awards C'est le mood C'est le mood C'est le mood C'est le Golden Blood Awards C'est un fleshlight Golden Blood Awards Désolé les mecs Invitez-nous l'année prochaine Ne déconnez pas C'est normal Qu'est-ce qu'il y a dedans ? Je sais pas C'est un cake Mais c'est tout mou C'est un cake L'emballage est quand même particulier Bon donne-moi ça Surtout la masse C'est quand même extrêmement We got a winner C'est extrêmement lourd C'est quand même bizarre La densité est élevée La densité est élevée Avant d'ouvrir Je pense qu'on a trouvé un remède A la fin dans le monde Mais c'était pas un des cadeaux De notre ami chocolatier aussi C'est ça d'ailleurs ? Non Peut-être Ce cake Se recommande par sa bonté Et sa conservation Il est frais au bout d'un mois Comme au premier jour Il est précieux pour la campagne Les excursions Les petits goûters Et le thé Et la survie A mon avis c'est du béton Je pense qu'il faut envoyer ça en Syrie Direct Fais-toi plaisir Attends merde Donc la dame Je vais perdre aussi Le fil de mon histoire Attention Il peut te faire mordre Il revient C'est jamais quoi Il revient quelques jours après Et là pas de réponse Pas de réponse Rien Et tout bon Ah ça colle Au bout d'un moment Elle va passer difficilement Quand vous allez avoir la fin Après avoir parlé de ce truc là Comme ça C'est tout Oh putain Au bout d'un moment C'est insuant On se croirait dans le film alien Il décide Ça a été emballé de façon artisan C'est clair Ça sent le cake Putain mais comment est-ce que ça peut avoir une masse pareille Est-ce que tu goûtes Adiel ? Elle va goûter Vas-y découpe-le sur l'emballage du mec pro Je vais le passer Il va très mal passer sous ça Je le sens Non vas-y vas-y Elle a pas l'air d'aller bien Elle voleur Et tu veux faire du cross street avec ça quoi Il y a plusieurs emballages les uns sur les autres C'est très étrange Tu en mets deux dans ton sac à dos comme ça Et tu fais ton cross street Attends mais il y a Il y a une sorte de ficelle après le classique Bah ouais Je pense que c'est pour l'empêcher de goûter C'est ficellé quoi C'est le sachet fraîcheur je dirais Vous avez mal choisi le was of pour ça Mais attends excuse-nous On parle le truc ficelé et tout Tu veux finir ton was of et je finis le déballage putain Ouais tu m'en jeter plus sur tout ça Mais bon Allez vite on l'a fait vite Et donc il appelle la police Ouais vas-y Répète le début Appelle les pompiers Elle répond pas Les services sociaux chez elle Et en fait elle répond pas D'accord Elle est un peu folle C'est pour ça qu'il y a Ok Et donc il y a le volet Et les pompiers défoncent la porte Paf Et là il trouve Sur le lit double d'un jeune femme Une momie Une momie Qui a été étudiée Et qui se trouve être La maman de la dame recherchée Ah ouais Qui est momifiée a priori depuis 5 ans Ah c'est sympa ça Est-ce que tu parles d'un autre truc Ikea soir ? Oui Ah oui Donc momifiée Attends donc momifiée Oui Du meuble télé Plus tard On sait Une chose à la fois Et donc la dame dormait Avec sa mère momifiée Depuis 5 ans dans son lit Et Ça a du mal à passer maintenant Ce truc là Ouvre Ouvre Tu balles la momie Et bouffent tout ça Bon bah on va passer au oiseau Suivant Vous verrez la mieux Non vas-y Explique nous la suite Il n'y a pas spécialement de suite Il la cherche Donc Non non Ils ont retrouvé la bonne femme Qui a été bien sûr Interdée en psychiatrie D'accord Et donc la maman momifiée depuis 5 ans Je comprends pas pourquoi Je ne comprends pas Mais elle était très bien momifiée Le médecin légiste a dit que la conservation est quand même assez rare Dans les conditions dans lesquelles elle était A la voix d'abstuivant Je sais que c'est horreur Je comprends pas comment Non ça a l'air pas mal Ça a l'air bon Mais après je comprends pas Quand ça peut avoir une telle masse On dirait que ça a été fait à base de beurre Ils ont juste mis du chocolat pour la couleur Comment ça peut être aussi lourd Ça pèse 3 kilos C'est une nouvelle matière Qui goûte là Moi j'ai bien goûté Vas-y vas-y Fils-en à Manox Il est très bon Ça a l'air très bon Ça a une tête de mode de beurre Je me rigole mais le rum commence à sortir Ça a l'air pas mal C'est du caca Il y a du rum dedans Ah bah oui évidemment c'est un rum cake Mais un rum cake il faut se dire Du rum dedans D'accord Chartreuse Il est pas né de la... Allez je vous parle On va faire un petit peu Avant d'avoir une dernière On est plus assez après Il va coupé avec ça Je vais vous parler Tu te rappelles du caca jacking ? Ah le caca jacking Petit rappel peut-être pour Angel Summer Qui connait pas cette technique Je crois qu'il est déjà prédécoupé en fait Alors Angel Nick Bah si regarde il y a des traînés là Pour le prendre à pleinement On va parler de caca en même temps Le cake jacking c'est un mec en fait Et dans la rue d'un coup Il y a un mec qui te lance du caca Et après tu te rends C'est pas qu'il sait Tu reçois du caca Mais il va faire Attendez attendez Vous avez du caca sur vous N'hésitez pas vous essuyez Et pendant qu'il t'essuie Il te donne Oh mon Dieu J'en ai fait 3 centièbres Ça pèse 500 grammes C'est pas possible Qu'est-ce qu'ils ont foutu dedans ? Qui va goûter ? Oh la vache Après toi Après Après J'ai compris C'est juste du rhum sous forme solide en fait Oh la vache Eh sérieux Tu bouffes un truc T'es bourré C'est dense quoi Donc le caca de la King Pendant qu'on mange cher Franchement c'est une Ouais c'est dense quand même C'est extrêmement dense quoi Il y a beaucoup de rhum Je pense qu'il faut vendre l'arset à Bouygues Il faut faire les immeubles avec sa froid J'ai du mal là J'ai du mal là C'est pour ça Alors après Tu te sens bien le rhum la mèche Ah tu te sens bien Alors le caca de la King Après le caca de la King Il y a une technique qui apparaît à Hong Kong Oui vas-y Qui Qui Donc la technique Est de lancer Sur ta future victime Des organes pourris d'animaux Super C'est sympa Bon appareil gars C'est souvent des boyaux de porc Ils ont mis combien de rhum là dedans quoi Ah mais c'est un mauvais Mais alors putain Une seule tranche t'es retourné quoi Il a pas l'air Attends Ils en ont rien Donc ils prennent des boyaux d'animaux Ils vont y voir la boucherie Ils prennent Un sac rempli de boyaux d'animaux De cochons et autres Et une fois qu'ils ont Tous ces organes pourris Dans un sac Et bah ils le lancent Sur leur future victime Oh il a une belle mallette Et tout Et puis qu'il y a la mallette Tac paf Et là ils sortent Alors eux ils ont des gants et tout Bien sûr Toi t'es une pauvre victime Tu te reçois un boyau comme ça De porc Qui pue partout C'est très bon J'ai l'impression de voir un shoot de rhum Exactement C'est fou Qu'est-ce que tu fais pour les inflexes Tu lâches la mallette De quoi c'est composé quoi Tu lâches la mallette Alors en plus Il y en a qui sont Il y en a qui sont beaucoup plus pervers Et qui arrivent avec le reste des boyaux Et qui te ligotent en fait Les boyaux sont remplis Pendant qu'ils te dévalisent Attends Attends Je résume quoi cause C'est comme ça Tu marches avec ta mallette Un mec te lance un intestin pourri dessus Tu lâches la mallette Tu fais un intestin pourri Qui tombe dessus Le mec arrive Il fait attends Il t'attache avec l'intestin Ah ouais Ça me semble C'était saucissonné Je me suis salant Oh Les gars va faire goûter Mais franchement C'est fort T'es saucissonné Des boyaux D'Ademo Pourquoi ça n'a pas goûté J'ai du mal à y croire Si si si C'est la nouvelle technique Les gars ça crôle vraiment Le mec t'attache avec les boyaux Non pas tous Pas à chaque fois Mais s'ils voient que T'es un peu grand Costaud et tout Ils vont te faire ça Faut que tu goûtes Non non Je vais goûter J'essaye déjà de finir Mon was of Et après je goûte Désolé Non pas tous Ok y'a des mouchoirs Was of suivant Du p.u Au secours Bon j'ai presque fini Non goûte Goûte Je finira pas ton was of Non non Prends-en un tout de suite Laisse le terminer C'est le plus drôle T'as des mouchoirs Oh yes tu m'en prêtes un Oui bah oui Tu serais bien urbaine Non mais attends Non non prends en un morceau C'est trop tard C'est trop tard t'en as plein les mains Je touche le clavier et tout Mais c'est bon Non mais je vais le voir après Il a pas l'air mauvais Non il est très bon Il est gras Il est gras Il est gras Il se suce les poids On part en Angleterre Et on parle de meubles De meubles télé Ah merci Captain Web c'est ta news Ah alors oui Alors Angleterre C'est un anglais de 28 ans Pays des merveilles Pays de De la perfide d'Albion De tous les possibles Alors oui En Angleterre comme partout dans le monde On peut avoir des problèmes conflictuels Avec sa propre famille Avec son propre père Et on peut avoir des problèmes d'ameublement Alors effectivement il semblerait que la personne en question A eu un problème avec son père Voilà Parce qu'il l'a tué Alors Une chose monant à l'autre Il a besoin d'argent Une petite dispute 3-4 coups de couteau On découpe le mec en morceaux Ça arrive à tout le monde Tout est normal Tout est normal Voilà C'est ce qui arrive Là où manifestement Cette personne a fait preuve d'originalité Là je vous rappelle le site Ikea H-A-C-K Qui propose des nouvelles façons D'utiliser les meubles Ikea Il a utilisé donc Des boîtes Il me semble Des boîtiers Ikea Oui Des containers Ikea Les membres de son père surtout Ouais Qu'il a mis dans des boîtes Pour en faire une nouvelle table Un meuble télé Un meuble télé Avec les membres de son cher papa Non mais Enfin au bout de 3-4 jours déjà Non ça a duré quelques semaines Mon petit voisin se rend compte C'est des bonnes boîtes Tu peux voir Alors ça conserve bien Apparemment non Parce que si j'ai bien compris Si je me souviens Ça a fondu Et donc le voisin du soin Commençait à avoir une substance Qui coulait de son plafond C'est absolument ignoble Déjà tuer Bon Ok comme tu dis Allez on s'énerve Voilà Ça va arriver Papa Je vais tuer papa Mais après je vais le découper Bah oui Bah oui tant qu'à faire Je vais commander mes petites boîtes Je vais les acheter Je vais le mettre dedans Et je vais en faire un meuble télé Voilà bah écoute Bah il faut Il faut s'enligner C'est une manière d'honorer son père aussi Oui Il en fait une oeuvre d'arbre Il sert à rien de son vivant Il se rattrape après sa mort Exactement Exactement Putain il y a un morceau de cake J'ai connu mon écran Comment c'est possible Il n'avait pas voulu renouveler la télé Donc comme ça au moins Il aura vu la nouvelle télé Bon allez on va passer Au dernier was of Oh oui Et tu vas bouffer un morceau Sauf ce putain de cake Bon juste après Juste après Juste après Parce que là Tu échapperas pas Un ser, un ser in my ass Un ser, un ser in my ass Un ser in my ass Would I fuck it after in my ass Une fois n'est pas coutume On fait des cours de chant le jeudi soir Je ne vais pas parler de quelque chose Qui serait sorti d'un rectum Parce qu'il était déjà dans les intestins Il est très profondément dans les intestins C'est vivant ou mort ? C'est un poisson Un poisson vivant De quelle taille à votre avis ? Quelle taille on trouve dans les intestins ? 50 cm à droite ? Moi je dirais 35 35 cm ? C'est énorme 25 cm ? Toi t'es plus gourmande Personne n'a gagné 1m25 ! 1m25 de poisson dans les intestins Fais la vidéo ! Non pas la vidéo ! Stop ! Je voulais vous la balancer là ? C'est quoi une anguille ? Alors elle est rentrée par où ? Alors écoute Il n'y a pas trop le choix en même temps Si si si Elle est rentrée tout à fait normalement C'est à dire ? C'est à dire ? Par la bouche Par la bouche Elle était plus petite quand elle est rentrée Non normalement ce n'est pas par le cul Comme le capitaine Il commence toujours par Un moment on aurait pu remonter le courant Non mais je veux dire Quand elle est rentrée C'est déjà 1m50 ou pas ? Non Elle a grandi dans l'intestin ? Elle a réussi à survivre quand même Plusieurs jours dans l'intestin Il l'a bouffée vivante 1m50 1m25 1m25 Je veux dire quoi ? Il s'est passé quoi ? Comme les spaghettis quoi Le mec où la bonne femme était vivant Ils se sont dit Tiens je vais bouffer une anguille vivante Comment ça arrivait ? Alors Je vous explique tout depuis le début Merci La personne Elle a un petit peu mal au ventre quand même Prends ton temps Parce qu'après t'as le cake Et puis Un petit peu comme une femme enceinte Tu sais Dans les derniers mois Tu vois des trucs qui bougent À travers le ventre Comme ça Là c'est un homme C'est bizarre Je ne suis pas enceinte quand même Mais il avait peur en effet D'un alien Alors Il va avoir à l'hôpital J'ai un petit peu Prenons aux intestins Il soulève son t-shirt Et là en effet Sous le t-shirt Partout comme ça Oh là là là Qu'est-ce qui se passe ? Vite à la radiographie Et Et en fait J'étais menti capitaine Je me suis trompé J'avais oublié Non non C'est pas ça l'histoire Il ne l'avait pas avalé Il s'était introduit dans l'anus Ah c'est bien ce que je pensais Non attends Il n'a pas pu Je veux dire Même si c'est un poisson Qui remonte le courant C'est pas possible Mais non Tête de l'anguille Elle l'a aidé En avançant J'en sais rien Rectum Intestin grêle Intestin C'est illimité T'as pas vu J'ai vu des trucs Les mecs qui te mettent un bras en tueur Enfin pas moi J'en sais rien Heureusement que t'es là Tiens Tu ne remontes pas jusqu'à l'estomac Il y a des trucs C'est ignoble en fait Il y a des vidéos Où tu vois la main à travers Dans le ventre en fait Du mec Est-ce qu'il a pris Il y a beaucoup de vidéos Plus gays Pour être honnête Et effectivement Il y a des mecs Tu vois Il a mis le bras entier Enfin c'est Tu remontes En fait il n'y a pas de ligne Tu peux remonter un peu à l'envers Mais tu ne détruis pas l'intestin Ah bah c'est ignoble Mais Non parce que ça fait des détours C'est pas une ligne droite Ton intestin Il est élastique Au début c'est assez Enfin quand même Il fait déjà 3 km Je reprends Oui parce que j'ai confondi L'anguille L'anguille faisait déjà Pardon 1m25 Je confondis avec une histoire Oui là je confondis avec une autre histoire Et donc Il se les foutu dans le fion Et c'est mieux Et c'est mieux Que les anguilles soient vivantes Pour Pour les sensations Plus intérieures Malheureusement Le réflexe d'une anguille C'est Notamment Quand elle cherche Un terrier Pour se cacher Et bah c'est plutôt D'aller vers l'avant Et de creuser Et donc le mec Quand il a été chez le médecin Il savait très bien Ce qu'il y avait quand même Dans son ventre Il savait très bien Il n'y avait très mal au ventre Il avait très mal au ventre Et les intestins bougeaient en effet Enfin le ventre bougeait aussi Bah oui 1m25 Attends Attends t'avoir bouffé Vous t'es ok Avec une oeufsuité dans cette salle Vous pouvez pas voir ça Vous pouvez pas voir cette Pariveuse vidéo De l'extraction En même temps J'ai curieux Et surtout qu'après Vous avez deux vidéos Vous pouvez trouver La seconde avec Avec la caméra Qui est direct Sur le nez du médecin Qui est comme ça Au début Je fais Oh ça Oh bah Oh bah Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Est-ce que l'anguille était vivante L'anguille était vivante Et restait vivante Parce que Il faut savoir que L'anguille Dans les intestins Tu as Notamment Des muqueuses Si tu veux Et donc L'anguille Peut survivre Dans un environnement Muqueux Muqueux Humide Muqueux Peut-être qu'il a un peu Fousé aussi Sérieusement A un moment donné On se dit Tiens je vais me foutre Une anguille dans le cul Quand même Bah manifestement Ça arrive à certains Tu n'as pas vu Fritz Show Non mais attends Sur 7 milliards d'individus Il y en a forcément Pour faire ça Bien sûr Il y a la bière Qui veut se faire gober Par un serpent Il y a eu pire que ça Si je te disais Il est en train de chercher Un truc sur son téléphone J'ai une amie Qui est infirmière de nuit A l'hôpital Et effectivement Elle en a eu Des pas mal non plus T'es pas au courant C'était un pistolet à colle Oh c'est génial Mais il a lancé la colle quand même Non mais enfin C'est la forme aussi Parce qu'il a été loin Et tout Je pose des questions Les ampoules aussi Mais ça c'est dangereux Un pistolet à colle C'est assez long quand même Ouais T'as un bon tube Et puis après Il y avait quelqu'un Qui m'avait envoyé un mail On a un ami Qui nous envoie des mails Absolument atroces Je ne sais pas si c'était lui C'était peut-être un autre Il m'avait envoyé un mail C'était un gif animé en fait Et t'avais un mec Qui malheureusement Était assis Sur une bouteille Envers Qui était en train de monter Et de descendre dessus Et à un moment Si tu veux Tu vois la bouteille cassée Clac Et tout d'un coup Ça se met saigné comme ça C'est immense C'est un grand classique Un grand classique Tu peux vomir Je t'en prie Tu m'as pas sorti Le gif animé Je pense que je l'ai effacé Maintenant que je vous ai parlé De cette enquête 1m25 Je vais pouvoir manger De votre On y tient On y tient Tu verrais Il y a le rhum Ouais Après c'est D'où le poids T'es le seul à pouvoir manger Toi d'ailleurs Non de toute façon Non l'entreprise t'es pas obligé Déjà je suis pas un fan Un tout petit morceau Je vais manger mon morceau en entier Un tout petit Il faut savoir dire non Par contre toi tu n'as jamais goûté De spiritus Non pas ce soir Non le spiritus c'est un peu violent Ah bon Prochaine fois Non mais Essaye pas d'y échapper là Tu crois qu'on t'a Bouté On veut en fait Que tu sois en direct On veut ta réaction J'ai mangé une tranche entière Non mais il est assez Il est lourd Je le sens bien Ouais il est épais Tu sens qu'il y a du rhum J'ai bouffé du saucisson Périmé depuis 3 mois C'est vrai J'étais pas bien C'est sympathique Ok Captain Bon bah écoute Pendant qu'on termine cette émission Merci Angel d'être venu avec nous Une nouvelle fois De partager toutes Magnifiques histoires De nous raconter toutes ces nouvelles Merci Angel Pendant que Wacos Bouffe sa pâte Je ne vous finirai pas l'émission Tant que tu n'auras pas mordu dedans C'est ça en fait Tu n'as pas compris C'est moi qui ai le jingle de fin Non tu peux le lancer Est-ce que comme il y a 5 minutes De toute façon tu auras le temps Où est-ce qu'on peut te retrouver Sur la net Angel Toujours sur Twitter Toujours fan Angel Summers Voilà Ceux qui veulent suivre Il y a le Intimate Coaching Donc Intimate Coach 1 Parce qu'il n'y avait pas d'autres mondes disponibles Ah oui Quelqu'un qui avait pris Intimate Coach Ah oui Putain les enfoirés C'est pas de chance Voilà donc il y a le site Intimate Coaching Pour ceux qui veulent s'y intéresser Et après il y a la page fan Où je poste aussi Toutes mes chroniques Pour les retrouver Donc Angel Summers Sur Facebook notamment Et bientôt d'autres nouvelles choses À venir Promis Pour encore plus me retrouver Tu viendras nous en reparler là Oui Avec info rg45 C'est ça On se reverra avant sans micro Pour discuter de tout ça justement Exactement J'ai besoin du Captain Un petit peu Ouais t'as besoin de Coaching Surtout je pense T'as besoin de moi J'ai besoin de vous les gars On mangera du cake Et du spiritus Et nous ne te ferons pas Des fous Voilà Et pendant que Quakos entame ce putain de cake Vas-y Tu vas le boucou Non mais il n'y a pas besoin de couteau Sur le point il est déjà pris Découpé quoi Alors Captain Ven Quand est-ce qu'on se retrouve Écoute on se retrouve Dès la semaine prochaine Parce qu'on enchaîne Oh la vache Et oui la semaine prochaine C'est le numéro Si je ne me trompe pas Avec Ouais c'est ça Avec nos amis du magazine Geek Qui viendront Juste après la fermeture Du comics Salon Expo Truc machin À la Porte de Versailles Où nous parlerons comics Et pendant que Quakos est en train de s'étouffer Sur un morceau de cake Pourtant qui était assez petit Alors un petit Un petit Non mais il est bon Mais il est très bon Il est hardcore au niveau du rhum quoi Il est très lourd Disons que c'est ouais C'est un truc C'est un motien Dans le titre de l'épisode Et mais d'ailleurs Là vous arrivez bientôt à la 200ème Ah oui Dans 4-5 numéros je pense C'est facile On va faire quelque chose de spécial On ne sait pas encore quoi Probablement rien Mais on le fera probablement rien Mais c'est vrai Et donc Je vais trouver un truc Je vais vous ramener du monde Vas-y n'hésite pas Tu vas vous ramener plein de monde là-dedans Ça je viens d'avoir Parfait On est partant Alors qu'est-ce que Ton petit commentaire sur le cake C'est lourd Effectivement C'est sur ce mot Je pense qu'on va te le ouvrir N'oubliez pas N'oubliez pas d'aller voter pour nous Sur iTunes Mettez-nous 5 étoiles Et oui On est près des 2000 votes C'est bien Bravo Bravo Bon et puis Donc rendez-vous la semaine prochaine Et puis rendez-vous Avec Angel Bientôt alors Oui Et ses copains et ses copines Plein de surprise Et puis la 200ème Je vais essayer de vous ramener du monde Oh yes Vous prévois un truc Pour la 200ème Voilà Je sais pas encore quoi C'est prometteur On attend ça Allez ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ah ça pue Pardon Mais non Goûte goûte Ah non mais on dirait de la nutière pour chat Non c'est de l'alcool de riz C'est composé de la même chose Non mais je le sais j'y ai déjà goûté Tell ton C'est Dinge C'est Houston No mais on fumé C'est trop N'entude