 ... Captain B, il faut que vous venez avec moi ! Quoi, quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez, montez, mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais imbécile Abruity, ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con ? Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Quoi ? Oh putain, non ! Je ne veux pas la pauvreté ! C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabousie n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Oh, mais c'est horrible ! Oh putain, non ! Le monde est condamné ! Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non, il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast. 12 ans en arrière. À la vitesse de la lumière Dans leur caddie interstellaire. C'est l'air atterrissage 12 ans plus tôt ! Des 4 champions de l'apéro ! Parce que le temps, c'est de l'argent ! Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric ! Il faut modifier le passé, déformer la réalité ! Trouver ce qui a pu poirer, peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps, c'est notre argent ! Ils vont aller bosser chez Marc d'Orsay, finir chez Jackie et Michel ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le sang ! Et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Miser sur la crypto-monnaie ! Acheter des bits comme par milliers ! Et envoyer les calendriers ! Jamais poster le 38B ! Car le passé, c'est notre avenir ! Doubler l'abonnement, baisser ! Refaire les chiottes du webcafé ! Imbéciles dans un PMU ! Prendre l'argent des gens qu'ont trop but ! Abandonner toute dignité ! Pour les buffer à volonté ! Car le futur, c'est notre avenir ! Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte mépale ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Écarés dans l'univers ! Au milieu d'un trou de verre ! Ils ont perdu leur tombère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le temps ! Et tout ça n'a rien changé ! Ils vont revenir bientôt ! Café lors de l'apéro ! Qu'est-ce que vous faites professeur avant de charger votre caddie ? Non, c'est juste que j'ai soif ! Connard ! Rasseux ! C'est fantastique ! Je ne m'entends pas ! Est-ce que c'est normal ? Oh putain, ça commence ! Non ! Ça va ? On vient juste de commencer ! Ah, ça attend ! Non ! C'est gogole et il n'y arrive pas ! Vas-y ! Attends, non ! C'est bon ! Ah, ça y est ! Ah putain ! Attention ! Alors, la solution était de tourner le bouton ! Je t'emmerde ! Bref ! Ça s'appelle un potentiomètre ! Oui, mais là, c'est la fatigue tout ça ! Bienvenue en tout cas dans cet épisode numéro... 384 ! Putain, c'est bien ! Il y en a un qui suit, j'apprécie ! Avec ce petit générique vintage ! Eh oui, puisque comme on n'a pas le nouveau générique, ce que je fais, c'est que je remonte dans le temps ! Bien joué ! On est un peu en retard sur tout ! On est un peu... Même Quaco, ce n'est pas là, c'est vous dire ! Mon Dieu ! Mais heureusement, il est remplacé par Cédric ! Qui ce soir nous gratifie de sa présence ! Et ça faisait longtemps qu'on attendait que tu viennes ! Alors, Cédric était déjà intervenu en interview à distance... Tout à fait ! Avant qu'on parte en Suisse ! Exactement ! C'est juste ! Parce que c'est Cédric, Captain Web... Qui nous a invités en Suisse pour assister à un spectacle de drones ! J'ai fait ce terror ! Tu as eu l'occasion d'apprécier notre présence, somme toute, peu contraignante, et de nous voir taper dans les buffets et embêter les gens qui étaient en train de travailler ! C'était nous ! C'est ça ! Heureusement, il y avait Pépé Garcec, qui était avec nous et qui lui... Remontait le niveau ! Voilà, remontait le niveau ! Alors, juste un truc, Cédric, excuse-moi, mais c'est pour les trucs techniques, en fait, ici, comme on est vraiment du matériel de haut de pointe, il faut... Voilà, c'est ça ! Il faut être proche ! Captain, est-ce que tu peux vérifier que son micro est dans le bon sens ? Ah oui, il est dans le bon sens ! Vérifiez que le bac n'est pas au bac ! Non, c'est bon, c'est bon ! Non, c'est bon ! Back is back ! J'étais juste trop loin ! Ouais, voilà ! C'est parfait ! Ça arrive ! Alors, Cédric, juste, décris-toi en un mot ! Dans l'événementiel depuis pas mal d'années maintenant, j'ai eu l'occasion de faire des feux d'artifice, de faire des spectacles pyrotechniques dans le monde entier, et depuis quelques années maintenant, je fais aussi des spectacles de drones que vous avez pu venir voir ! Et tout à fait ! Et la compagnie pour laquelle tu travailles, je ne sais pas si on a le droit de dire le nom ? Je travaille pour Groupe F. D'accord, qui a fait notamment les superbes feux d'artifice qui étaient tirés depuis la Tour Eiffel, je crois. Par exemple, à plusieurs reprises, tout à fait, oui. Voilà, donc c'est du lourd quand même ! C'est du lourd ce soir, et on est très content de t'avoir parce qu'on a plein de sujets passionnants qu'on va aborder après les news tech qui vont être très rapides ce soir parce qu'on n'a rien préparé évidemment. Parle-toi, Capitaine Oua ! Excuse-moi. Lorsque ton père a préparé quelque chose. Moi aussi je prépare quelque chose. D'accord, il n'y a que moi qui n'a rien préparé. Merci de préciser. Je joue mon joker de la saison sur cet épisode. Alors, est-ce qu'on a les calots, Capitaine Oua ? Bien sûr que non ! Bien sûr que si ! Ah si, attends, déjà, Cédric n'est pas venu les mains vides. Oui, tout à fait. Arjen nous a apporté un bon kilo de fromton qui est... Quelqu'un a touché à mon potard, là c'est absolument introce. Mon potard ! Est-ce que tu peux nous dire quel fromage, je crois que c'est du gruyère ? C'est du gruyère, tout à fait. C'est le même que celui qui avait... Alors, c'est pas le même parce qu'il aurait daté, mais... Oui, oui, bien sûr. C'est le même qu'on avait fourni. J'ai un très bon souvenir du buffet quand même. Précisons que ça vient de Suisse. Bah oui, quand même. Puisque Cédric vient de Suisse. On ne l'a pas dit, mais... Cédric est suisse. Tu nous rejoins de Suisse, on va expliquer ce que tu fais après, et peut-être si tu veux en parler. Mais effectivement, tu viens de loin pour nous avec les bras chargés de cadeaux. Parce qu'il y a aussi une bonne bouteille, on est en train de la boire en ce moment même. C'est quoi d'ailleurs comme alcool ? Ça s'appelle la moitié-moitié. C'est à base de poire, essentiellement. Ah ! Cet homme connaissait classique. Et donc oui, alors, cadeau. Ah putain, il y a un glaçon en train de fondre là. Putain. Je sais pas quoi en foutre. C'est classique. Jette-le par terre, Camptain. Attends, on va. Qu'est-ce qu'on fout ? C'est celui que je foutais. C'est le Cap-Tain Web, tour de table. Oui, tour de table, alors ton père. Ah, d'accord. Pour les news high-tech, évidemment. Parce que les news high-tech, c'est l'essence du podcast. Ensuite, Manox, tu nous as prévu un petit dossier. Oui, toujours high-tech. Et puis comme on est un peu sur le fil rouge, intelligence artificielle, robots de merde et tout, j'ai fait un dossier sur les robots humanoïdes. Attention, c'est ce qui se passe actuellement. D'accord, c'est parfait Manox. S'en suivra ensuite une belle rubrique de l'invité, bien dense. Cédric, c'est toi qui vas animer ce podcast, nous apporter plein d'explications sur la pyrotechnie et les feux d'artifice. Tout à fait. Et d'ailleurs, si vous avez des questions sur le chat, vous pourrez les poser tout à l'heure. Exactement. Ne les posez pas tout de suite parce que, évidemment... Ça ne sert à rien. Voilà, ça ne sert à rien. Mais au moment, vous pourrez poser, c'est vrai que toutes vos questions sur la pyrotechnie, sur lesquels sont tes sujets de prédilection. On peut parler de l'événementiel en général, la pyrotechnie, les feux d'artifice, les drones, ce qui vous fait plaisir. La pyromanie aussi. Ça va ensemble. On nous voit la question tout à l'heure. Encore, tu n'auras pas d'oise-oeufs puisque l'ami Coacus... Oui, alors l'ami Coacus, malheureusement, a trop de travail comme nous tous. Je me suis déplacé pour rien. De quoi ? Malheureusement, on peut essayer de faire d'autres oise-oeufs à nous. Est-ce que tu as des oise-oeufs ? Peut-être qu'il y a des oise-oeufs ? Non, je n'en ai pas. Je vais essayer d'en chercher en temps réel. C'est dommage que je crois qu'il avait prévu un oise-oeuf pyrotechnique. Il nous avait parlé au dernier numéro. Parce que des gens qui se mettent des petits feux d'artifice dans le cul, il y en a quand même. Il y en a quand même. On va lui envoyer un petit message et on verra s'il peut nous l'envoyer. Question de t'en faire profiter. Est-ce que je lance les news high-tech, Capital Web, ou est-ce que tu as d'autres choses ? Non, on a reçu un petit truc puisqu'il y a nos amis de Game4U, le podcast des jeux, mais pas que, qui a dû passer quand je n'étais pas là. Je ne suis pas souvent là au cyber. Il nous a laissé un petit message. Donc, des Bretons à Paris. J'imagine qu'ils sont... Bretons. Voilà, il y en a un qui suit. C'est bien. Auditeurs de l'apéro en séjour à Paris. Paris, d'ailleurs, il met Paris avec un W. On passait à l'occasion, à tout hasard, pour rencontrer El Farmozo, Captain Web. C'est moi. Avec deux B, Captain Web. Merci pour vos émissions. Adrien Hucen et Manny, si je ne me trompe pas, de Game4U, le podcast des jeux, mais pas que. La bise à toute l'équipe. Voilà, et bisous aux Bretagnes. Écoute, bisous à vous. Merci, les gars. A priori, il n'y avait pas de cadeau avec, mais je ne sais pas, ça a peut-être été mangé entre-temps, comme je ne suis pas trop là. Et tu n'as pas un cadeau aussi, Manox, dont tu nous avais parlé ? Je ne l'ai pas encore. Ok, donc il n'est pas arrivé. A priori, non. D'accord. Et voilà, on verra. Alors, we'll see. Rappelons quand même que la semaine prochaine, il y a un autre épisode. Oui, parce qu'on a décalé. Yes, exactement. Pour avoir le plaisir de recevoir Cédric, on a décalé, ce qui fait que pour rattraper le décalage, la semaine prochaine, il y aura encore un numéro. Donc, deux fois plus de bonheur. Yes, exactement. Alors, on va peut-être parler un peu du retard monstrueux que nous avons actuellement sur la diffusion des épisodes. Donc, pour l'instant, vous venez de recevoir, normalement, il n'y a pas longtemps, le dernier épisode de la saison 14, qui a donc été enregistré en juillet, si je ne me trompe pas. En juillet ? Ça, tu viens de l'envoyer, c'est ça ? J'avais peut-être oublié de le poster pour la plèbe. Et BIC l'avait depuis longtemps. Donc ça, tu l'as posté dans le flux. Donc, c'est-à-dire, si je vais sur Apple Podcast, je le trouve. Alors, je ne suis pas sûr parce que quelqu'un m'a dit que ça ne marchait plus sur Apple Podcast, mais essaye. C'est emmerdant, ça. Mais rassurez-vous, puisque bien sûr, nous arrivons et on va rattraper tout le retard d'ici les prochains jours, les prochaines semaines, au maximum en janvier. Mais franchement, maximum. Voilà. Donc, c'était quand même un petit mot à dire. Quoi d'autre ? Est-ce qu'il y a autre chose à dire ? Je ne sais pas, Capitaine Web. C'est toi, le prince de tous les internets ? Écoute, je suis un prince fatigué ce soir. Le 376. Non, le dernier épisode disponible. Oui. Normalement, c'est le 3... 12. C'est le 376 à Genève. Non, ce n'est pas possible. Ce n'est pas possible. Non, non. Et si ? Sinon, il y a un gros problème. C'est pas possible. Ça n'est pas possible. Putain, la vache. Le dernier épisode. Mes amis, mes amis. Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se passe ? Je ne sais pas. Ah non, pardon. C'est le dernier. C'est le 380. Voilà, c'est ça. Ce qui est l'épisode de fin de saison. C'est il y a longtemps, ça. C'était en juillet. C'est celui qui s'appelle Les glandes annales de Chad Gepetto. Voilà. Ça ressemble effectivement à un titre d'épisode qu'on a enregistré. Je vérifie si ça marche. Bah, vérifie. C'est quoi ? Ça marche. Attention. Allô ? Alors, ton père essaie d'utiliser un iPhone ? Ça n'a pas l'air de marcher. Ce brouillet atroce me fait dire que ça marche. Ça ressemble vraiment à une de nos productions. Ah non, je pense que c'est ça. Je pense que c'est l'émission, ça. C'est l'émission. Je pense que ce n'est pas la peine de mettre plus loin. Ça marche, alors ? Oui, ça marche. Ça a l'air de très bien marcher. Incroyable. On est un peu en retard, mais bon. Il n'y a que 4 numéros d'retard, finalement ? Que ? Ça va, ça va. Non, non, que 3. Et même que 2, parce qu'il n'y en a que 2 qui ont été montées et que je n'ai pas postées. Oui, parce que tu n'as pas envoyé les fichiers. Je résume, on est très en retard. Très bien. Allez, est-ce qu'on l'en passe aux news high tech, Captain? Oui, allons-y. Les news high tech. Internet, gadgets USB, Lacta, St-Babibar, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, TDColor, Talbot, Moltenet. La naturalité, toutes les news de l'ordre du monde. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco, Emmanuel, Microsoft, QBC, c'est les news high tech, c'est les news high tech, avec Captain Web, l'ordre du père. Alors, justement, j'ai une news concernant les news vics de la part de Téno qui nous dit la dernière news vics dans ma boîte mène 23 mars 2023. C'est vrai ? Oui. C'est marrant, je pense que c'était en février. Écoute, comme quoi, finalement, je ne suis pas si en retard que ça. Oui, non, il y a un peu de retard sur la news vics, mais c'est dû principalement au fait que je n'ai pas le temps. Mais je vous ai tous dans mon cœur. Non, mais n'oubliez pas, si il y a un vics, que vous pouvez récupérer les podcasts sur le flux public. Oui. N'oubliez pas aussi que vous pouvez aller sur Twitch si vous avez envie de... Oui, c'est ça. Non, mais il y a une news vics qui est en préparation. Je ne vous gâche pas que ça ne va pas être cette semaine, parce que là, ça ne va pas être possible. Mais est-ce que cela ne vous empêche pas surtout de venir vécu ? Parce que, je veux dire, certes, ça ne vous apporte strictement rien, mais vous nous payez nos repas. Parce que, par exemple, ce soir, on venait à bouffer à l'italien. Je veux dire, entrée plat, pas dessert, parce qu'on n'avait pas le temps, mais un petit café. Ça veut dire à quel point pour nous, la ponctualité est importante. Et ça, Manox, c'est grâce à vous. Et ça, c'est grâce à votre pognon. On a pu manger une pizza. Voilà, exactement. On peut peut-être parler de notre repas de ce soir. D'ailleurs, Cédric, qu'as-tu mangé ce soir ? Pâtes à carbonara. C'est très bon, j'ai pris la même chose que toi. Très bon choix. J'ai pris une petite entrée en plus, parce que je suis quelqu'un de gourmand. Plus un petit kire et un Coca Zero, parce qu'on ne se refuse rien. Écoute, Captain, on est content de connaître ton repas. Et je pense que, en tant que VIC, sachez que je peux vous envoyer notre repas qu'on s'offre avec votre pognon toutes les deux semaines. On peut envoyer dans une Newsweek la photo du ticket de chaise. Non, la photo du repas. On pourrait envoyer des photos de nos plats. Question qui comprenne que ça ne sert pas, c'est pas de l'argent jeté par les fenêtres. C'est appliqué et consommé. C'est l'argent jeté dans ton estomac. C'est vrai. Est-ce que tu es VIC, Cédric ? Non. Je l'ai fait différemment par une invitation. Oui, c'est vrai que ça vaut tous les abonnements VIC du monde. D'ailleurs, n'hésitez pas à nous inviter, surtout si vous habitez au Brésil ou éventuellement aux Etats-Unis, au Japon. Mais n'oubliez pas, il faut nous payer le voyage et l'hôtel. Oui, c'est important. Mais par contre, en échange, vous êtes VIC la vie. D'ailleurs, tu me donnes ton email, je te l'enverrai à la Newsweek que je n'envoie jamais. Tu n'auras assez le demain. Ça ne sera pas du spam comme ça. Tu ne la recevras pas comme tout le monde, mais au moins, tu seras VIC et ça, quand même, c'est beau. Voilà. Quelle petite news as-tu, Lordon Père ? Écoute, c'est toi qui commences tes news à l'Ital, Captain Web, comme d'habitude. Oui, mais je n'ai rien préparé. Oh, tu déconnes. Bon, allez, une petite Newsweek. J'ai vu ça puisque j'ai ouvert, évidemment, Numérama et le subreddit technologie. Évidemment, c'est là où on trouve les meilleures infos. Et il semblerait que Google Maps ait tendance à envoyer en Colombie-Britannique des gens sur une falaise extrêmement dangereuse. Alors, Google, a priori, a corrigé le problème, mais il y aurait quand même quelques personnes qui auraient suivi ce chemin, espérant sortir de ce qui semble être une forêt, si tu veux, s'est retrouvé à deux doigts de mourir. Et il y a eu un mort, a priori, à cet endroit-là, il y a deux ans. Mais on n'est pas certain. Est-ce que c'était à cause de Google Maps ? Je ne sais pas. J'ai juste une remarque de mon auditeur qui nous dit de la finance à la faillance. C'est vrai. En étant, c'est logique. D'ailleurs, c'est vrai que l'art... Beaucoup de pourêtres quand même sur le tâtre. Est-ce que Google Maps vous a déjà envoyé dans un endroit qui n'existait pas ? Moi, il se trompe sur les adresses à Paris. Ah bon ? J'ai repéré une adresse qui déconne. Chaque fois que je tape cette adresse, il m'envoie à 600 mètres plus bas. C'est très mystérieux, alors ton père. C'est vrai. Est-ce que tu peux donner plus de renseignements sur l'adresse que tu recherches ? Très vieux sexoshop dégueulasse. Non, mais je ne vais pas dire le nom de la rue, mais imagine, tu tapes 7 rue. C'est là, les boulevards, mais... 7 rue, machin, quoi. Au lieu de t'envoyer au 7 rue, machin, ils t'envoient quasiment au 90, parce qu'ils géolocalisent mal l'adresse. D'accord. Qu'est-ce que c'est que cette adresse, ce loup ? Je dirais bien que c'est intéressant, mais ça ne l'est pas. Je réponds à ta question. Non, c'est vrai que c'est une question de merde et une réponse de merde. Ça va bien ensemble, il faut bien le dire. C'est vrai que est-ce que tu as des anecdotes sur Google Maps ? J'ai appris à ne pas vraiment faire confiance en la GPS. Ah ! Ah ! Je te comprends. Il n'a pas tort. Mais ceci dit, sur Google Maps, on peut retrouver leur ton père. Il y a plusieurs fois dans le temps. C'est vrai. Sur Street View. Sur Street View, excuse-moi. C'est vrai qu'il y a une photo de profil de toi, on ne dira pas où c'est. Il y a plusieurs photos de lui, à différentes époques du temps. Je suis un peu comme un Highlander. C'est Duncan MacLeod. Il fait le tour de son pâté de maison. Tous les jours, il fait 50 fois le tour. Il reste à la fenêtre. Voilà, exactement. C'est vrai que du coup, tu es devenu un peu immortel. Oui. Quelque part, oui. Immortel sur la toile. Peut-être dans 300 ans, quelqu'un regardera les trucs Google Street de 2019. Mais quelle est cette personne ? Quelle est cette élégance ? Là, ils feront le lien avec l'apéro du Cap-Tain et ils disent, c'est incroyable. C'est incroyable. C'est possible. Tu n'avais pas un t-shirt l'apéro du Cap-Tain en même temps ? Non. C'est un peu dommage. Il avait des moquets à sainglants. C'est vrai que tu as offrir des tic-tacs aussi, je vais en prendre. Parce que c'est longtemps qu'on n'a pas un figé. On n'a pas un figé. Jean-Vas-y, vas-y, t'en as 50. Ça se vieillera. Où est le Toblerone ? Il y a du Toblerone. Moi, j'en suis déjà en train de tout bouffer. Cap-Télo-Rébe ? Et ta news, j'ai oublié. Le Toblerone, ça me fait toujours penser au news Google Maps. C'est la news Google Maps. C'était quoi la news ? La news, c'est que Google Maps envoyait des gens dans une forêt de Colombie-Britannique sur un truc dangereux. Et voilà. Et donc, il y a des gens qui ont failli mourir. Et peut-être quelqu'un qui est mort il y a deux ans, mais on n'est pas sûr. Quoi ? Putain, mais c'est extrêmement... Procès ! Donc, les services de secours, en fait, ont dit ne suivez pas Google Maps, c'est dangereux. Et a priori, Google Maps a corrigé le problème. Donc, c'est un peu inintéressant comme news. Mais c'est quoi le danger ? Captain Web. Le danger, c'est une falaise épique. Si tu as un chemin qui n'existe plus, en fait, il y a peut-être eu un éboulement, un truc comme ça. Donc, ça arrive littéralement sur une falaise de genre 100 mètres où tu tombes, tu meurs. C'est ça. Parce que moi, je me suis dit que c'était en Colombie, ils ont envoyé ça directement chez les phares. Bonjour ! C'est ici le restaurant. Ah non ! C'est à Colombie-Britannique, je crois que c'est pas vrai. Oui, j'ai bien compris. Captain Web, tu ne peux pas commencer un podcast avec une news comme ça. Si. Non. Normalement, la première news, c'est la news prime time, tu vois. Non, mais là, j'en ai préparé. Non, mais c'est une news presque prime, plutôt second time. Captain Web. J'ai oublié, c'était pas pratique de bouffer les togles. Partez. Moi, j'ai montré ce que c'est qu'une news prime time. Il faut des millions, il faut des trucs, quoi. J'imagine qu'il n'y a pas de serviettes ici, bien sûr. Non. Alors, vous connaissez tous Airbnb, les amis, bien entendu. Bien sûr. Et vous savez tous également que les grandes villes du monde comme Paris, Rome, etc. Paris ? Non ! Sont assez contentes de l'action d'Airbnb sur leur territoire. Est-ce que chez vous, à Genève, vous avez des problèmes avec Airbnb ? Oui, ça a été légiféré dernièrement où ils ont bloqué la possibilité d'en faire. Ah oui, ils ont clairement bloqué la possibilité ? Non, pas tout court, mais à une limitation que je ne connais pas comme ça. C'est un peu pareil à Paris. À Paris, par exemple, petite explication, si à Paris, vous êtes propriétaire de votre résidence principale, vous pouvez faire quatre mois de Airbnb dans l'année. Ce qui n'était pas mal. Ce qui était déjà pas mal. Ça représente un quart de l'année, si je ne dis pas de conneries. Non, un tiers de l'année. Un tiers de l'année, c'est beaucoup. Un tiers de l'année. Par contre, si ça n'est pas votre résidence principale, il y a des limitations très fortes, je ne vais peut-être pas rentrer dans les détails, qui font que vous ne pouvez quasiment pas faire du Airbnb, sauf de manière illégale. Oui, parce qu'ils se sont rendus compte que notamment, par exemple, dans des quartiers comme dans le Marais, c'était rempli de Airbnb. Basiquement, il n'y a plus que ça. Il y a un double problème, c'est que ça fait concurrence à l'hôtellerie, qui, elle, paye ses taxes, etc. Et puis, deuxièmement, effectivement, ça a un effet de désertifier la ville. Oui, c'est ça. C'est bien un truc, bon, voilà. Ça devient Disneyland. Alors, on va aller faire un petit tour en Italie, puisque l'Italie s'est dit, on va un petit peu casser les couilles à Airbnb, puisque là, ils ont carrément lancé une saisie sur les fonds détenus par Airbnb en Italie. Ah oui, ça ne plaisante pas. Et ils ont saisi 779 millions d'euros. Oh putain de merde ! Là, ça, ça ne bouge pas. Ça ne bouge plus. Ok, ça ne bouge plus. Ils ont été plus directs. Alors, ce qui me surprend, c'est qu'ils avaient 777 millions d'euros sur un compte en banque ? Tu sais, le cash, ça va vite. L'Italie, c'est un pays extrêmement touristique avec des villes de malades. Airbnb devait être très bien d'entendre. Tu parles d'Airbnb, je pensais que les mecs, tout de suite, ils allaient basculer ça en Irlande où personne ne pourrait jamais toucher au pognon. En tout cas, je me lave les mains avec des glaçons, c'est vraiment la méchance. Vraiment, il y a tellement de fric. Alors, pourquoi est-ce qu'ils ont fait ça ? C'est tout simplement parce que le parquet de Milan accuse Airbnb de ne pas avoir collecté une taxe sur les revenus locatifs entre 2017 et 2021. Oh, ça fait beaucoup de pognon, ça, j'imagine. Ça fait beaucoup de pognon. Alors, Airbnb a fait un commentaire. Je cite. Allez vous faire foutre. Non, ils ont dit qu'ils étaient surpris et déçus. Surtout déçus. Il dirait la même chose sur tirer des millions de mon compte en banque du jour. Oh, mais je suis surpris quand même. C'est surpris. Je suis surpris. Tu m'es un peu déçu quand même. Je suis un peu déçu. Parce que bon. Donc là, bon, ils sont en discussion. Ah oui, alors, je cite également la suite de la réaction d'Airbnb. J'aime bien. Ils affirment avoir engagé des discussions actives. Discussions actives, ça veut dire rend moi mon pognon connard. Avec les autorités fiscales italiennes depuis juin 2013 pour régler cette affaire. 2013. Nous pensons que nous avons en accord avec la loi et nous entendons faire valoir nos droits. C'est sûr qu'ils n'avaient pas dire on vous a reculé, on ne veut pas vous filer du pognon. Oui, ça serait un peu compliqué. En tout cas, il y a des avocats qui vont se faire des couilles en or dans les prochains mois. Voilà, voilà. Attends, depuis 2013, tu as dit ? Alors, c'est pour entre 2017 et 2021. Parce que normalement, en Italie, il y a une taxe de 21% sur les revenus locatifs, sur les locations de courte durée. D'accord. Donc, ça veut dire que normalement, sur les 770 millions d'euros, ça représente 21% des revenus locatifs en Italie de 2017 à 2021 sur 4 ans. Le calcul est amusant puisque ça te donne le montant global des locations dans le secteur. Intéressant. Pour une petite règle de 3 parce que Captain Webb est un fin mathématicien. Oui, c'est Einstein. Voilà. J'avais déjà quelques-uns. Sinon, sachant que dans le prochain budget 2024, l'Italie a décidé de mettre en place un code d'identification national national pour les locations. Mais sachant qu'à Paris, ça existe déjà, si vous voulez faire une location à Paris, à supposer que vous remplissiez tous les critères, vous devez avoir un numéro d'identifiant que vous devez déclare. Non, pas un cigarette. Le cigarette, c'est un problème fiscal ou de déclaration auprès du 13 ans. Non, c'est véritablement un numéro de propriétaire vis-à-vis de la mairie de Paris. D'accord. Ça cumule avec les autres numéros. Voilà, Captain Webb, donc si tu as des biens en Italie, sache que Airbnb n'a pas payé la taxe. Merci. Cédric, est-ce que tu conduis ? Oui. Est-ce que tu as une grosse voiture ? Ça dépend. Oui. Ok, d'accord. Est-ce que tu veux un Cybertruck de Tesla ? Non. Non, parce que c'est très moche, il faut bien l'avouer quand même. C'est extrêmement... Tu as le truc en guille au carré ? Oui, c'est ça. Je pense qu'il n'y a plus de charge dedans. Charge utile, donc. Je ne comprends pas en fait quel est l'angle de vente de ce truc-là qui vraiment est immonde. C'est America Fuck Ya. Oui, encore. Non, mais c'est même pas un énorme 4x4. Est-ce que tu peux nous redire le nom du véhicule ? Le Cybertruck. Cybertruck. Rappelons ce que c'est. C'est un... Un écrasse-merde. C'est un énorme... Je ne sais même pas si on peut appeler ça un SUV. C'est très coté, très années 80 quand même. C'est-à-dire qu'en fait, le truc, c'est... On dirait effectivement un modèle 3D des années 90. Tu vois, genre, tu as cinq angles dessus. Ça fait penser aux véhicules qui vont dans l'eau et sur Terre. Oui, tout à fait. C'est vrai que c'est très... C'est très laid. C'est vilain. Après, c'est peut-être une merveille, j'ai un doute, mais je ne comprends pas trop si tu veux l'intérêt. Il construit son Tesla Cyberpuck en bois. Incroyable. Enfin bon, bref, en tout cas, cela arrive bientôt puisque je crois que les premiers véhicules vont être livrés là au mois de novembre. Donc, incroyable. Alors ton père, tu vas recevoir le tien, bien sûr. Oui, oui, je lui ai commandé trois. Tu en as commandé trois. Parce que ça, c'est tout à fait ce qu'Anne Hidalgo veut à Paris, je pense. Ça va être sympa. Oui, mais c'est électrique. C'est électrique. Oui, c'est électrique. Oui, mais si tu veux... Non, mais c'est via critère 1. Critère 1, je suis désolé. Oui, c'est vrai que tu peux avoir un truc électrique. Tu as le droit d'avoir un truc S3-tom qui se déplace à l'électricité. Oui, c'est vrai. Enfin bref, tout ça pour dire que les premiers modèles de Cyberpuck arrivent et évidemment, il fallait bien une petite polémique et un truc à la con de la part de Tesla. Cette fois-ci, c'est tout simplement que les gens qui ont acheté. Alors rappelons qu'il y a eu des pré-ventes depuis deux ans et demi, trois ans, parce que c'est un bouton qu'on l'attend ce truc-là. Note bien, le vinyle, c'était deux ans et demi. À part ceux qui l'ont pas reçu, mais ça, c'est une autre histoire. D'ailleurs, toi qui m'as envoyé un message hier pour me dire que tu t'es rendu compte que tu l'avais pas reçu il y a sept mois, il y en a d'autres qui l'ont pas reçu. Je m'en occupe, bien entendu. Ils s'en occupent. Voilà. J'ai une pensée toute particulière pour toi qui a claqué 500 balles et qui l'a toujours pas reçu parce que je ne l'ai pas envoyé. Je suis... Je m'excuse. Voilà. Mais promis, ça arrive, ça arrive. Je te ferai des cadeaux avec. Où c'est que j'en étais ? Oui, donc, tu as acheté ton Cybertruck. Non. Non, non, non. Tu l'as pas acheté. Mais si tu l'avais acheté, sache que tu n'aurais pas le droit de le revendre pendant un an et demi puisque dans les conditions générales de Tesla, eh bien, Tesla, en gros, peut te poursuivre en justice et te demander jusqu'à 50 000 euros de dollars de préjudice. Voilà. C'est marqué noir sur blanc dans les conditions générales. Si jamais tu veux revendre ton truc parce que tu le reçois, tu te dis, putain, pourquoi j'ai acheté ça ? J'ai été bourré. J'aurais peut-être pas dû. Il te propose éventuellement de te le racheter. Il y a une option où Tesla va te racheter ton Cybertruck pour, je crois que c'est le prix d'origine moins un dollar du kilomètre, un truc comme ça. Ou du miles, je ne me rappelle plus. Ça descend quand même vite, je pense. C'est quand même magique. Voilà, c'est le principe. Mais en tout cas, ils ne veulent pas qu'il y ait un second marché. Ils sont très, très, très, très attentifs là-dessus. Voilà. Je trouve ça assez amusant. Après, on ne sait pas ce que ça va donner. Pourquoi acheter un Cybertruck ? Pourquoi le revendre ? Pourquoi cette machine ? Je ne sais pas. Je ne sais pas à quoi ça servira. Quand on était à Genève, on a remarqué quelque chose. On était en train de récupérer la voiture, le fameux écrasemère que notre ami David avait. Il était chouette, c'était un Ford Explorer. C'était le plus gros modèle. C'était peut-être un peu gros pour faire de... C'était bien à Manox, il était bien. Pour faire 300 mètres en ville, mais bon, après tout... C'était très grand. Pourquoi pas ? C'est American Way of Life. Mais dans le parking de la gare de Genève, il y a un mec qui avait garé son truc qui était tellement énorme qui dépassait la moitié de la voie, si tu veux, dans le parking. C'est-à-dire que c'était vraiment un truc à l'américaine. Et ça m'avait laissé perplexe. Ça rend perplexe. J'ai toujours pas reçu mon truc de tic-tac. Je t'en venais, t'inquiète pas. Vas-y, file ! Tout à l'heure. Vas-y ! Je change pour le déto-blood. Merci. Quel réflexe ! Est-ce que tu en veux ? Non, ça j'en dis. Non ? Ok, bon. Captain Deb, Captain Deb, je me suis aperçu d'un truc. Oui, dis-moi. C'est que dans GTA V, il n'y a pas les bagnoles de Tesla. Ah non, c'est normal. Il n'y a pas tout dans GTA V. Ah, ils n'ont pas fait des nouveaux modes ? Il ne me semble pas. Non, mais par contre, dans GTA VI, il va y en avoir. Eh yes ! Tu m'as vu venir. Bien sûr. Ça va s'appeler Besla ou un truc comme ça. Puisqu'il y a eu une annonce. Tu m'affieres le truc de tic-tac qui est bloqué, quoi. Regarde. Il y a une... C'est bloqué à mort. Il y a un bouchon de tic-tac. C'est compliqué la décapite. Il tic. Ah oui, c'est vrai. Il n'est pas doué le bécio. Eh oui, parce que Rockstar Game a fait, il y a quelques jours, une annonce officielle. Oh putain ! Selon laquelle, début décembre, ils vont présenter le premier trailer de GTA VI. Peu de perre ! Alors, ce n'est pas le jeu. C'est le trailer. Alors, vous vous souvenez, c'était l'année dernière, capitaine de l'Ouble. Trailer ! Début d'année. Trailer ! Il y avait eu un leak. Oui, un leak. Vous vous souvenez ? Il y avait eu un leak du futur GTA VI. Ça avait eu un hack ! Alors, tout le monde attend avec beaucoup d'impatience puisque c'est généralement... Alors, je crois que le cours de Rockstar a monté très très fort les jours qui ont suivi cette annonce. Alors, tout le monde attend et tout le monde est inquiet. Tout le monde attend parce que c'est la grosse licence. Ça fait dix ans que GTA V est sorti. Plus que dix ans. Tu vas parler, j'imagine, du budget qui est estimé pour ce... Alors, je n'ai pas lu le montant du budget, capitaine Web. Mais tout le monde a peur que ce soit de la merde ! Mais tout le monde a peur que ce soit de la merde parce que notamment, l'un des associés fondateurs de Rockstar Games et un des lead designers du jeu est parti depuis plusieurs... Depuis un long moment. Ah oui. Donc, est-ce qu'on aura un aussi bon jeu avec un scénario aussi corrosif ? Alors, c'est ça qui fait peur, en fait. C'est que le côté extrêmement... Subversif ! Subversif, effectivement. C'est un peu ce qui fait aussi celle des GTA. Tu joues un peu, Cédric ? Je n'ai pas joué dans les derniers GTA. J'avais fait les premiers quand on voyait encore de dessus. Ah putain, regarde, je voulais jouer à ceux-là aussi. Mais autrement, je joue plutôt au Diablo ou voilà. Mais c'est le même esprit. L'esprit GTA n'a pas vraiment changé. Non. Honnêtement, le scénario du 5 était quand même super bien foutu. C'était très drôle. C'était d'un cynisme qui était assez incroyable. Oui, c'est GTA, c'est l'esprit GTA. Oui, oui. Mais effectivement, le truc, c'est que comme il y a la plus grande peur, ce n'est pas d'un point de vue technique, c'est que vraiment, ce ne soit pas aussi décapant que ce que pouvaient être les anciens épisodes. Mais cette peur, est-ce qu'elle est rationnelle ? On ne sait pas. Mais si tu nous parles que ce monsieur est parti, effectivement, on peut dire « Ah mince, mon sang ! » Peut-être que l'ADN de GTA est parti, etc. Alors, pour le coup, cette fois-ci, le héros du jeu, ce ne sera pas un héros, mais deux héros. Oui. Et ce sera un homme et une femme. Mais dans GTA V, il y avait trois héros. Oui. Mais là, tu auras un couple. Donc là, tu aurais deux héros. Alors, je ne sais pas si les héros sont en couple, en tout cas, c'est les deux héros sont à la fin. Il n'y a pas trois héros comme dans le 5. Non. Enfin, on ne l'a pas vu encore. On ne sait pas grand-chose, honnêtement. Ce qui est sûr, c'est qu'effectivement, il y a un personnage féminin qu'on va pouvoir jouer, puisque c'était un des leaks qu'on avait vu il y a un an quand la vidéo était sortie. Au-delà de ça, on ne sait pas grand-chose. Alors, donc, au niveau du point de vue du budget du développement de GTA VI, j'ai lu un chiffre. Alors, attention, on va prendre avec des pincettes. Comme quoi, ce serait plus de 2 milliards qui auraient été dépensés pour le développement. Combien ? 2 milliards. 2 milliards. Attends, je vais chercher quand même. Manox. Cédric fait quelque chose. Le même tarif que les écrans qu'on parlait avant. C'est beaucoup. En même temps, c'est rien des 44 milliards qu'a dépensé Elon Musk. Oui. C'est vrai que tu en penses qu'il aurait pu faire développer 21 fois GTA VI. Oui, il aurait pu faire développer beaucoup de choses. Mais à côté, Star Citizen, ils ont levé presque 700 millions de dollars. Non, c'est plus d'un milliard de... J'étais un peu au-delà. C'est plus d'un milliard de dollars de production. C'est à peu près le même budget que Star Citizen. C'est vrai. Star Citizen n'est toujours pas sorti. Non. C'est vrai. Et ça ne sortira jamais. Si, c'est une alpha. Oui, une petite alpha. Ça ne fait que 10 ans. Tu voulais ajouter quelque chose, Capitaine ? Vas-y, ajoute. Non, du tout. Il y a un nouvel algorithme qui est sorti et qui va laisser Manox perplexe sûrement puisqu'il y a une boîte qui a développé un algorithme qui permet depuis une photo, on voit ta photo, de développer en 5 secondes un modèle 3D si tu veux, grâce à une IA sur une photo. Alors, je crois que je l'ai vu ce truc-là. Tu l'as vu ? Oui, le truc, c'est qu'après, il y a d'autres gens qui ont testé et ça faisait aussi des trucs absolument dégueulasses. Oui, c'est un peu le problème généralement des IA, c'est qu'une fois sur deux, c'est un peu immonde. Le problème qu'ils expliquaient les mecs de la 3D, c'est qu'ils disaient que l'ennui, c'était qu'en termes de polygone, pour l'instant, il n'y avait rien. Ça faisait un mèche qui était brouillasse. C'est le début. C'est le début, voilà. Mais bon, voilà, c'était Manuse. Tu peux justement tourner autour de l'image, etc. C'est le début. D'ailleurs, en parlant de ça, il y a une petite news aussi, j'ai lu que Pixar comptait se débarrasser rapidement des humains qui bossent chez lui. Il a décidé de foutre beaucoup de gens au chômage, parce qu'il s'est dit que le chômage, c'est sympa. Donc, il les a foutus au chômage parce qu'en fait, ils comptent, c'est un peu ce qu'on parle à la fois, c'est qu'ils veulent un peu industrialiser, donc produire, pas forcément de la qualité, mais produire beaucoup pour pas cher. Voilà. Ça m'étonne vraiment du modèle de Disney qui est plutôt... Non, non, Pixar. Non, non, je voulais dire DreamWorks. Ah, c'est DreamWorks. DreamWorks. Donc, ils se sont dit qu'est-ce qu'ils ont fait DreamWorks dernièrement ? Shrek. Ok, c'était il y a un peu longtemps, mais bon. Il n'y en a pas un qui vient de sortir ou qui va sortir prochainement de DreamWorks. Ah, je ne sais pas. J'ai vu quelque chose au cinéma ces jours. Ils ont fait un chat beauté qui est exceptionnel, honnêtement. Ah oui, c'est vrai. Qui est très, très beau. Pour moi, c'est un peu fouillé. C'est vrai que depuis que mes enfants sont grands, je ne vais plus voir des dessins animés. Mais c'est vrai que j'ai l'impression qu'il y a des dessins animés qui sortent tout le temps aussi. Mais bon, je suis un peu... Il y a des trucs qui sortent tout le temps. Voilà, donc ils disent qu'à priori, c'est un peu leur engagement au futur. Moins d'humains, plus de machines. C'est un beau dicton ça. C'est l'avenir. Je te remercie Manox. Alors, il y a une petite news high-tech pour vous les amis. Vas-y. On va rester dans le cinéma et on va rester dans les bandes-annonces puisque le prochain Ghostbusters est annoncé qui s'intitule... Ah, j'ai vu la bande-annonce. Alors moi, elle m'a étonné la bande-annonce. Il y a de la star. C'est Frozen Empire. D'accord. Alors, on va retrouver... Honnêtement, ça a l'air à chier. Je ne sais pas. Mais il y a de la star dedans. Moi, j'ai bien aimé Ghostbusters Legacy. Sincèrement. Avec les gosses, là ? Oui. Je trouvais ça très sympa. Donc, on retrouve... Ça se laisse regarder après. On retrouve la gamine. On retrouve Bill Murray. Donc, on retrouve à peu près le casting du précédent. Cette fois-ci, ça se passe à New York. Et il y a une sorte... Le retour à New York. Il y a une sorte de fantôme de glace, si vous regardez la bande-annonce qui est disponible sur YouTube, vous verrez qu'il y a des sortes de stalactites ou des tiges de glace qui tombent du ciel et qui embrochent les gens. Il y a des gens du ciel qui sortent du sol. Ou qui sortent du sol. Merci, Capitaine. Mais stalagmite, alors. Ce qui m'a étonné, c'est que dans tous les précédents du cinéma, tu ne vois pas vraiment de morts ou de gens qui saignent. Ce n'est pas de l'horreur. Alors que là, il me semble que c'est la première fois dans la bande-annonce, tu vois des gens qui se font empaler littéralement putain. Si, si, si. Ça devient dark alors. J'ai regardé vite fait, je n'ai pas le souvenir. Moi, j'ai vu ça. C'est Dark Buster. C'est suggéré, mais je ne me rappelle pas. Est-ce que ce n'était pas Human Centipede qu'on fout avec ça ? Je ne sais pas. Il me semble avoir, j'ai regardé la bande-annonce il y a quelques jours, il me semble avoir vu ça et ça m'a étonné. Ghostbusters. Ce n'est pas Ghostbusters, ça. Ghostbusters ? En tout cas, j'ai hâte. Je ne sais pas s'il sort cette année ou l'année prochaine. C'est quoi le nom Frozen Empire, c'est ça. Oui, je ne sais pas, ça ne me rend pas du rêve. Est-ce que tu as envie de le voir ? Par curiosité, je le téléchargerai. Ah, alors. En toute légalité, bien sûr. Bien sûr. L'égalité. En vrai, il y a un paquet de stars dedans. J'ai regardé la bande-annonce vraiment d'un œil flou et ils ont sorti le budget pour les acteurs. Des stars ? Voilà, exactement. Des stars ? Alors ton père, qu'est-ce que tu fais ? Clique pour le ginga. D'accord. Tout le monde autour de la table, j'imagine, un compte Google, que ce soit pour regarder YouTube, pour Gmail, pour... Oui. Voilà. Tout le monde autour de la table, au moins 10 comptes Gmail, j'imagine. Non, mais 4. 4 ? Est-ce que tu les utilises souvent ? 2, oui. Les autres, non. Ok, ils vont disparaître. Je te le dis tout de suite. Quoi ? Puisque effectivement, le mois prochain, Google met enfin ces menaces à exécution. Des millions de comptes inactifs vont être supprimés. Donc en gros, il faut ne pas s'être connecté, si je me souviens bien, pendant 2 ans. Et si tu ne t'es pas connecté pendant 2 ans, ils considèrent que ton compte est inactif, même si tu as des trucs dessus. Si tu as 50 millions d'emails. Alors je pense qu'ils font le ménage et je soupçonne qu'il y a tellement de comptes à blinder de merde, si tu veux, de photos, etc. De vidéos. Petite big up à notre compte YouTube de l'apéro qui héberge toujours des centaines de vidéos de nos anciens lives. Qu'ils ont dû se dire peut-être qu'il y a un moment où il faut libérer de l'espace disque. Je me trompe peut-être, mais... Bon, ils spament pas mal. Moi, j'ai des comptes que je n'utilisais pas depuis un moment. J'ai déjà reçu 3-4 mails pour dire que si je ne faisais rien, il allait être supprimé. Bah oui. Et donc, du coup, tu as fait quelque chose ? Moi, je me suis juste connecté et puis c'est reparti. Oui, bah voilà. Après, ils vont quand même, a priori, nettoyer des millions de comptes qui vraiment servent à rien. Moi, j'aimerais bien faire une sorte de mise en parce que j'en ai, honnêtement, j'en ai moins 20, 30. Quoi ? Qu'est-ce que tu foutais ? J'en ai pas autant. Qu'est-ce que tu foutais avec tout ça ? Il n'y a pas autant de sites de cul. Non, pourquoi est-ce que j'ai autant de comptes ? Parce que j'en ai créé pour des boîtes pour le boulot qui ne me servent plus, des boîtes pour recevoir je ne sais pas quoi et au final, je n'y ai jamais retouché. En même temps, c'est vrai que si tu ne te sers pas du tout d'un mail pendant très longtemps, naturellement, il disparaît. Jusqu'à maintenant, ce n'était pas le cas. Non, mais dans l'idée, ça peut être ça. C'est le principe. On se dit, les mecs, à annoncer que tout ce qui était limité, en fait, c'était fini. On en a parlé avec notre ami Kouakos la dernière fois qui est extrêmement triste puisque... C'est tellement triste. Puisqu'effectivement, il y avait, je ne sais plus combien de tera octets qu'il utilisait sur son compte Dropbox puisque tu avais une option limitée qui ne coûtait pas si cher que ça parce qu'en réalité, le compte illimité, il n'y a quasiment personne qui l'utilise vraiment... À part les psychopathes. Voilà, à part les psychopathes. Donc Kouakos, effectivement, qui est un psychopathe, avait stocké dessus 50 tera de films de boule et probablement plutôt du son des extra-audio. Et il est extrêmement triste que du jour au lendemain, Gouyel lui ait dit que le Dropbox lui ait dit que maintenant, on va passer à la caisse, ça va être 3000 balles par mois. Je crois que les gens vont mettre en place des NAS. Oui, mais bon, les NAS, c'est bien, mais c'est quand même moins pratique. Comment tu bosses, toi ? Je ne sais pas si tu t'occupes de l'infrastructure technique. Oui, je m'occupe quasiment de tout. Quasiment des NAS. OK. Et puis, on a un Dropbox pour les... Les documents en cours. Oui, d'accord. Mais pas une grosse Dropbox qui est... Non, 2 tera de mémoire. Oui. Donc, préparez-vous si vous avez des comptes Google qui dorment et qui n'ont pas été depuis longtemps, mais qui contiennent des choses importantes. Oui. Faites gaffe, quoi. Essayez de vous rappeler. J'imagine qu'il y a un 2-3 avec des données de... C'est ça, il y a forcément des trucs. Après, il y a des gens aussi qui ont oublié leur mot de passe et qui ne cherchent plus... Oui, c'est sûr. Mais c'est vrai qu'il y a du contenu qui va disparaître. Oui. Peut-être des clés de Bitcoin. Peut-être des wallets. Oui. Je ne crois pas que tu fous un wallet ou Bitcoin sur un compte Gmail. Un Bitcoin. Oh ! Tu serais surpris. Parce qu'en 2010, les gens avaient des comptes Gmail et ça ne valait que dalle. Donc, ils avaient leur wallet comme ça. Sur le truc-là, ça ne valait rien. Ça ne valait même pas un centime. Je stocke plein de trucs dans ma boîte Gmail. Alors, pas des mots de passe ou des trucs comme ça, mais je stocke plein d'informations à la con qui peuvent être utilisées. Alors, je ne stocke pas de Bitcoin. Malheureusement, je n'en ai pas. Mais, c'est quand même pratique. On n'a pas wallet Bitcoin. Qu'on a perdu. Je crois qu'il n'y avait pas grand-chose dessus. Il y avait genre 0,0001 Bitcoin. Il y avait bille balle quand même. Écoute, je ne sais pas. Mais ça a augmenté d'ailleurs. Tu as des cryptos toi, Cédric ? Quasiment. Non, je... Quasiment pas. Il n'a pas dit non. Il a dit quasiment pas. J'en ai plus pour jouer un peu. Oui. On a tous fait ça. 500-600 Bitcoin. Non. Je ne serais pas là. Il ne serait pas une déconneur. Il serait à la plage, tranquille. Est-ce que ce serait toi qui as installé ce destructeur de Bitcoin maudit à Genève qui m'a volé 50 balles ? Non, mais j'y réfléchis. Par contre, je trouve le concept magique. C'est vrai que... On était à la fois amusés, surpris et quand même un peu déçus d'avoir perdu 50 balles. Tu es un peu comme... Tu es un peu comme Airbnb en Italie. Tu étais surpris et déçu. Oui, surpris et déçu. Mais surtout surpris. Le truc m'a dit... On t'a confisqué des 50 balles. Oui. Ça a été d'une rapidité. J'ai mis mon billet de 50 et tout de suite, le truc m'a fait « Je vais bien te faire enculer, je n'ai plus de tickets. » C'était littéralement ça. Ça n'a pas mis le concept de la boîte en carton dans une chaise. Ce qui manquait dans cette aventure, c'est que le truc est crime, connard. Ça aurait été mérité, honnêtement. C'est vrai que j'ai mon réflexe. Mes instincts de survie en termes d'argent sont assez... Ils sont peu aiguisés. C'est-à-dire que tu te frottais littéralement contre la machine. Attends, les yeux brillaient. Il était comme ça. La dernière fois que j'ai vu un truc pareil, c'est quand j'étais à Dubaï et que j'ai vu un distributeur de lingots d'or. Tu pouvais mettre ta carte bleue, et il avait des petits lingots d'or qui tombaient et que tu pouvais acheter. Et ce qu'il ne le dit pas, c'est qu'il a mis sa carte bleue et qu'il a dit qu'il n'y a plus de lingots. Il y a quand même des limites. J'étais là. J'étais devant la machine. J'ai réfléchi 10 secondes. J'ai fait... Non, peut-être pas. C'est un peu trop cher. En plus, l'or de Dubaï, ça doit être assez classique. Avec des lingots. Tu prends ton lago, tu le mets sur le tapis roulant pour le faire scanner. C'est à vous, monsieur, ce lago ? Oui, c'est à vous. C'est pour le business. C'est pour la machine au petit prix. C'est vrai qu'on a, quand on est sur Genève, vous êtes des spécialistes des lingots d'or et du chocolat. Et des chocolats, je connais. Lingots d'or, je n'ai pas assez d'expérience, malheureusement, pour pouvoir en parler. Écoute, ton père te donnera le numéro de son coffre. Parce qu'il a un coffre spécial à Genève, dans une banque qu'on ne citera pas, où il a évidemment des centaines de lingots d'or. Il n'y a pas des lingots d'or. Il était comme chez lui quand il était à Genève. Il y a des petites feuilles, des petits papiers qui ne paient pas de mine. Centaines, des centaines. Tu exagères. Il y en a peut-être 50. Oui, sans vaccine. C'est un peu la dèche. C'est l'or qui a disparu pendant la Seconde Guerre mondiale. Et ils sont extrêmement lourds. C'est vrai qu'il y a une petite icône dessus. Attendant, il y a Malka qui dit qu'il y a une fuite de données d'images issues de distributeurs Bitcoin. Il y a moyen de retrouver... Ah merde, j'arrive pas à lire la suite. Quoi, la capitaine ? Ah bah écoute. Retrouve-moi, ça m'intéresse. Tu verras, tu verras. On était comme trois cons devant le distributeur, si tu veux. Enfin, il y en a deux qui se bidonnaient et puis il y a des... Ça m'a fait marrer aussi. C'était pas Mathieu non plus. Mais bref. Le mec, il est court. Qu'est-ce qui va se passer la semaine prochaine, capitaine ? Qu'est-ce qui va se passer la semaine prochaine ? Évidemment, la semaine prochaine, c'est même pas. C'est pas... C'est Noël. C'est pas vendredi, c'est le décollage de Spécif. Amis Tortue, cachez, rangez vos carapas ! Amis Tortue, espèce de voie de disparition. Vite, vite ! Fuyez ! Fuyez ! Avant de vous prenez un bout de tôle sur la gueule. Ça va être... On va choper pour vous. Mais c'est pas vendredi ? Ami Patracien, attention, ça va choper dans la flatte. Je croyais que c'était vendredi ? Ah, je sais pas. Il me semble que c'est vendredi. On n'a pas encore l'heure, mais dernière information. Et donc, la deuxième, c'est le Starship. Ah bah oui, bien sûr. Alors, je sais plus s'ils ont eu feu vert d'administration. Mais en tout cas, la NASA a un peu les chocottes puisque la NASA se fait quand même filer des gros gros billets. Oui. Et ils attendent quand même beaucoup après cette... Après la fusée puisque c'est quand même pour amener les gens pour la mission Artemis et la Lune. Ah oui, c'est sur la Lune. C'est le Starship qui va amener les gens sur la Lune. Donc, Captain Web, je pense que tu es comme moi. Tu attends avec impatience ce nouveau décollage puisque c'est encore un truc de test. Je regarde ça avec un côté un petit peu malsain en me demandant ce qui va se passer. Non, mais je trouve ça fantastique. Attends, je t'explique ce qui va se passer. Alors, sage Captain Web qu'ils ont changé le système de séparation. Oui. Par contre, le plan de vol est le même. Oui, il faut aller tout droit. Ami Tortue, tu connais le premier passage. Et je crois également qu'ils ont refait complètement, si tu veux, le socle. Parce que tu te souviens, la petite avait creusé 6 mètres de béton. Ah oui, c'est vrai, ça avait fondu le bordel là. Voilà, donc ils ont revu. Ils ont un peu solidifié la base. Voilà, parce qu'ils avaient quand même réussi à expulser des morceaux de béton à plusieurs centaines de mètres. les tortues disent encore merci. Il y a beaucoup. Tu sais, les hôpitaux étaient pleins de tortues. Ah, j'allais dire ah. Bon, je pense qu'elles ont été pulvérisées sur place et il ne va pas rester grand-chose. Il restait avec les coquilles. Tu penses, le mec était son canoë sur la pote ? Ah. Jusqu'à maintenant, je crois que c'est censé décoller vendredi, mais qu'ils n'avaient pas encore l'autorisation finale de la FA. C'est ça. Ça, je ne sais pas, Capitaine Web. Donc, on attend encore. Attends, ma question, est-ce que c'est plus gros qu'à la main, la fois ? Non, c'est la même chose. C'est la même chose. Sauf qu'ils ont amélioré les systèmes, ils ont corrigé. Parce qu'à la main, je ne me rappelle plus, ça avait décollé cette merde ? Oui, ça avait décollé. Ça avait décollé, ça avait défoncé le pas de tir, ça avait buté toutes les tortues du secteur. Mais ça avait décollé. Ça avait décollé, c'était monté à quelques centaines de mètres et puis ça avait... Après, ça a pété. Ça a craché à un ou deux kilomètres. Non, en plus que quelques centaines de mètres. Non, je crois qu'il... Alors, pas vraiment. Oui et non. En fait, au moment où normalement les tâches principales auraient dû se détacher, si je me souviens bien, c'est pas détaché. Donc là, si tu veux, les mecs dans la... Dans la... Dans la fusée. Bon, ok, au bout de dix secondes comme ça, ils font, putain, il y a un problème, elle est en train de partir en vrille. Donc, ils ont dit, bon allez, on va la faire exploser quand même parce que... Et là, ça n'a pas marché. Et là, quand même, pendant dix secondes, c'est en train d'épiler sur le bouton, si tu veux. Et le truc, la fusée, on l'a vu, qui a commencé à tourner. Oui, du coup. Et elle a fini par exploser. On ne sait pas si c'était juste parce qu'elle a explosé à cause de la tension du truc ou si vraiment le système d'autodestruction a fonctionné. Mais a priori, ils ont quand même flippé un peu parce qu'ils voyaient le truc retomber comme ça. Belle maîtrise. Oui. Alors, pour terminer cette news, Captain Webb, je me permets de citer Elon Musk. Oui. Je ne veux pas susciter de trop grands espoirs. En même temps, ils l'avaient dit. la première fois, ils avaient dit déjà, si ça décolle, c'est pas mal. Si ça n'explose pas sur le pas de tir, on sera content. Elon, Elon, la fusée, elle a décollé. Oh, c'est super. I'm your record. I'm your record. On a buté toutes les tortues. On s'en branle. Effectivement. Tant tu n'es à porte-à-queur. Est-ce que tu avais regardé le premier décollage ? Non, j'avais suivi le lendemain. Moi, je l'avais regardé en direct. En plus, on était au stream à l'époque, chez le stream. C'était un grand moment de n'importe quoi. Qui, ici, fait de la réalité virtuelle ? Tu joues à Diablo, peut-être que tu fais de la RV aussi ? Non, pas de réalité virtuelle. Non, juste, donc tu n'as pas de casque. Non, je n'ai pas de casque. Est-ce que tu as une PlayStation ? Non. Tu joues sur PC. Donc tu n'as pas de PSVR 2 ? Non. Ok, d'accord. Si vous avez un PSVR 2, vous êtes un pigeon qui l'avait acheté. Est-ce que tu as toujours un lecteur de 5 pouces à quart ou 3 pouces et demi ? Sûrement. C'est bien ce que je me semble. 5 pouces à quart, mais moi, je n'en ai plus. Par contre, notre ami David en a plein. J'en ai encore un, voilà, le lecteur 5 pouces à quart. Qu'est-ce que tu en fous ? Bah, il est en train de mourir. Il ne sert absolument à rien. C'est à sens logique, effectivement. Donc oui, le PSVR 2 est donc sorti il y a de cela quasiment un an de mémoire puisque ça devait être oui, c'était il y a un an. Effectivement, quelques pigeons l'ont acheté, j'en fais partie, bien entendu, puisque je suis une victime de la société de consommation et il faut bien dire, je n'ai pas des masses utilisées parce que c'est un bel objet techniquement, mais en réalité, oui. Je ne sais pas, les enfants, ils s'amusent bien avec ça. Moi, je vois les petits quand ils vont chez leurs cousins, je sais que tout le monde joue à ce truc-là sur la PlayStation. Ils rigolent bien, mais après, c'est des gamins. C'est un peu l'effet, si tu veux, oui, tu te rappelles de la Wii quand tu avais des gens qui avaient chez toi ? Des gens qui ont beaucoup joué à la Wii. Oui, mais surtout, tu sortais la Wii, c'est un peu comme la pari à raclette. Quand il y a plein de monde et tout, tu le sors, tu joues et tout, puis après, ça repart dans le placard et en réalité, quand tu n'étais pas plusieurs, tu ne jouais pas des jeux. Je pense qu'il y a une niche quand même pour des gens qui aiment vraiment la VR et qui jouent à la VR, mais ça reste peu de gens, ça coûte cher, donc ça limite le nombre de gens qui vont acheter ça. Et en plus, sur le nombre de gens qui vont acheter ça, il y a une niche dessus. Donc, ça commence à limiter le nombre de personnes qu'ils utilisent. Et puis surtout, quand tu as le PSVR 2, tu es limité aux applications sur la PlayStation 5. Donc, ça limite encore plus puisqu'elles ne sont pas compatibles avec les anciennes applications et il n'y en a pas beaucoup qui ont été mises à jour. Ah, tu ne peux pas jouer sur la PS4 ? Non. Toutes les applications PSVR qui n'ont pas été updatées pour être compatibles avec le nouveau PSVR 2 ne sont pas compatibles avec le nouveau casque. Ah, c'est un peu con. C'est un peu con, surtout que je n'ai pas l'impression qu'il y ait beaucoup de jeux qui soient sortis sur le PSVR 2. Ah oui, c'est un peu bizarre parce que tu as intérêt à te renseigner avant si tu ne veux pas être dégoûté. Donc, mais bonne nouvelle puisque les gars du groupe, je ne me rappelle plus comment il s'appelle ce groupe-là, mais bon, bref, un groupe d'amateurs, si tu veux, de VR, effectivement. Ivry, voilà. Ivry. Ivry, comme la ville. Ivry représente. Voilà, Ivry représente. Sont à deux doigts de finir de développer le driver qui permettra d'utiliser ton casque sur PC. Hein ? Alors, voilà. Oh, c'est balèze, ça. Alors, il y a encore beaucoup de limitations, attention. C'est légal, ça ? Ouais. C'est une zone grise. Ça fait un peu hack, quand même. Clairement, PlayStation ne leur a pas donné un coup de main, on ne va pas se le cacher. Donc, ils ont dû... Officiel Sony, le patch. Voilà. Ils ont dû quand même un peu, voilà, l'ouvoyer entre les trucs. Ils ont branché le casque parce qu'en fait, c'est un port USB-C. Donc, ils ont branché le casque sur un PC. Ils ont vu in et out, qu'est-ce qui rentrait, qu'est-ce qui sortait, etc. Et là, quand même, normalement, ils vont réussir à en faire quelque chose. Alors, attention, c'est quand même très loin de ce que tu pourras avoir. A savoir que déjà, premièrement, au début, les manettes ne vont pas être prises en compte. Attends, parce que là, le casque PlayStation sur PC, tu joues sur l'émulateur ? Comment ça se passe ? Alors non, l'idée, c'est que tu puisses jouer à des jeux Steam, Steam VR, si tu veux, mais avec ton casque. Avec un Oculus Rift, par exemple. Voilà, exactement. Je crois qu'on est la même chose. Oui, c'est ça. Mais c'est hyper balèze, s'ils y arrivent. Il y a quand même beaucoup de problèmes. Déjà, évidemment, le suivi des yeux, par exemple, qui est un des gros trucs du PS VR 2, ne marche pas. Les manettes, ils ont beaucoup de mal à les faire détecter par le PC et qu'elles soient utilisées comme des manettes. Mais malgré tout, si tu veux, la première version qui doit sortir très bientôt, qui sera compatible uniquement avec les cartes AMD de Nvidia, ça ne marche pas pour l'instant. Ils attendent, ils ont demandé à Nvidia un petit coup de main sur le driver. Nvidia, c'est chiant. C'est un peu chiant, mais bon, après... Mais en tout cas, on devrait peut-être pouvoir arriver à faire quelque chose qui serait quand même vachement bien parce que, honnêtement, pour l'instant, je trouve que le casque techniquement est génial. D'ailleurs, je t'avais fait jouer lors de ton père. Au jeu Star qui a accompagné la sortie du PS5. Il est moins cher que le casque PC ? Il est combien ? Non, il est extrêmement cher. Il coûte 600 balles. Ah oui, ok. Le truc, c'est que si tu as un PC, si tu peux t'acheter un casque à 600 balles qui est aussi bien que celui-là... Oui, mais si tu as une PS5 et que tu as acheté le casque et que ton casque prend la poussière dans un coin et que tu peux l'utiliser sur ton PC, tu te dis, ah, pourquoi pas ? Si tu as une PS5 et que tu as acheté un casque qui reste 100,000, c'est que déjà, à la base, c'est vrai que tu as acheté un truc hyper cher pour que dalle, quoi. Oui, oui, c'est très chiment. Ça se tient. Ça se tient. Je ne te cache pas qu'il prend un peu la poussière chez moi. Mais aussi parce que je trouve qu'il n'y a pas des masses d'applications. Puis en fait, en réalité, à PSVR, c'est marrant, tu testes, c'est drôle et tout, tu t'amuses bien avec pendant 15 minutes. Mais moi, je ne peux pas jouer à plus d'une demi-heure avec un casque sur la tête, ce n'est pas possible. Ah oui. Parce que tu as un faible. Oui, c'est ça. Moi, j'utilise pas mal les casques avec les drones. Ça fatigue quand même très rapidement, moi, je trouve. Mais alors, du coup, tu utilises vos drones parce que c'est vrai qu'on peut en parler vite. Alors, nos drones, non, mais je fais pas mal de drones dans le privé aussi. Tu fais de la course de drones ? Pas vraiment. Je fais plutôt de l'exploration avec les drones en compagnie et autres. Mais je trouve que ça fatigue quand même. au bout de 15-20 minutes de vol, on est quand même vite fatigué. Très bien. 20 minutes de vol ? Oui. C'est déjà pas mal. C'est pas mal, mais c'est pas non plus... C'est pas trois heures, quoi, tu vois. Oui, oui. Mais moi, honnêtement, déjà, ça me fout la jargonne. Les casques, vraiment, sur plein de... Mais t'as un faible capitaine. Non, mais en fait, ça dépend du style de jeu. T'es fragile. Ce mec, il est fragile. Quand tu joues à un jeu de bagnole ou un truc comme ça, si tu veux, ça va parce que t'es censé être assis. Par contre, quand t'as des déplacements, t'as cette espèce de truc dans ton cerveau qui dit, putain, je suis en train de me déplacer et pourtant, je bouge pas. Et là, vraiment, moi, ça me fout la jargon direct. ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, c'est global, ça fatigue de la concentration et puis je pense d'avoir le motion sickness, d'avoir l'écran proche des yeux, je trouve que c'est vite fatigant. Ouais, parce que t'as un casque, en fait, qui te, vraiment un casque de réalité virtuelle qui te met à la place du drone. Ouais, c'est un poil plus petit quand même. Il n'y a pas toute la vue entièrement. Ouais, enfin, si, on a la vue entièrement, mais il n'y a pas toute l'électronique comme pour les jeux. C'est un peu plus léger. Après, j'imagine qu'il y a une marge de tolérance selon les individus. Sûrement, oui. Ouais, il y a des gens qui peuvent tenir 3 heures, d'autres qui tiennent 30 minutes. Bon, ça dépend des personnes aussi. Ouais. Il y a d'autres comme toi qui tiennent 3 minutes, par exemple. Oui, je ne tiens pas longtemps, mais aussi, parce que ça me fait chier au bout d'un moment. Je ne sais pas pourquoi j'ai acheté ce casque. Question pour toi, tiens, en Suisse, tu dois avoir une licence de pilote pour utiliser un drone comme ça ? Pas de pilote, de télépilote de drone. De télépilote de drone. D'accord. Même pour un usage ? Bien sûr, depuis le 1er janvier, c'est les mêmes qu'en Europe, les mêmes qu'en France. D'accord. OK. C'est la même chose maintenant. Et c'est quoi ? Tu as une sorte de truc comme le permis de conduire ou c'est juste que tu déclares ? Alors, comme en France, il y a un questionnaire en ligne pour les téléprivés, qui font du vol à titre privé où il y a pas mal de limitations. Puis après, si on veut faire du professionnel, il y a de plus en plus jusqu'à des examens. Ou des licences ? Oui, au sein de l'Office fédéral de l'aviation civile, comme vous, la DGAC. C'est sur le même principe. Après, il y a de la pratique et de la théorie. Et on peut avoir, pour certains même, des licences de radio pour pouvoir parler avec les taux de contrôle selon ce qu'on fait. OK, d'accord. Il y a Jeu Féparale-Foul qui nous dit 20 minutes de pilotage d'affilée, c'est déjà monstrueux en soi en termes de concentration permanente. Ça dépend ce qu'on fait comme vol. Effectivement, si c'est de la course ou si c'est de l'acrobatique, c'est vite long. Mais par contre, quand on se balade un peu... Si c'est pour bâtir des femmes à poils, FN, ça va. Je n'ai pas eu l'occasion, mais il faudra me donner le site. Je ne leur trouve pas de faire à l'école. Et les drones, j'imagine que c'est la loi européenne, ils sont immatriculés comme en France. Du coup, maintenant, au-delà d'un certain poids, je crois que c'est 500 grammes. 93. 250 grammes. C'est 250. Oui, et même moins s'ils sont équipés d'une caméra. D'accord. Par contre, on n'a pas le même système. En France, vous avez une immatriculation par drone. Nous, on a une immatriculation par télépilote. Ah oui, c'est par la machine. Comment il repère le drone, du coup ? Il est attaché à la... Alors non, tout ce qu'il est demandé, c'est un autocolle en-dessus. Il n'y a pas besoin de plus. Après, certaines catégories de drones doivent effectivement émettre leur immatriculation sur du Wi-Fi ou d'autres protocoles. Et pour d'autres, il y a même, comme pour les avions, des systèmes pour repérer sur les radars. Ok. Plus c'est gros, plus c'est réglementé, ce qui est un peu normal. Ça semble légère. C'est tout bon, Captain Veb ? Oui, tout à fait, vas-y. Alors, j'ai une petite dernière news, mais qui est un petit peu une sorte de droite suite par rapport au problème de l'IA et des acteurs, puisque vous savez qu'on a eu une double grève. J'ai failli en parler, mais je savais que t'as en parlé. On a eu la grève des scénaristes qui s'est donc terminée par un accord à l'amiable. Oui. Et maintenant, on vient d'avoir l'accord, alors il doit encore être approuvé par toutes les instances, mais il y a un accord qui a été conclu entre la guilde des auteurs et les grands studios sur l'utilisation de l'IA. Et en gros, il y a trois règles principales qui ont été posées. Premièrement, c'est qu'un acteur de premier plan, donc Georges Clooney, Captain Veb, Quakos, enfin voilà, des stars, ces gens-là. International. Si on utilise, déjà pour utiliser leur double numérique, il faut leur consentement. Ce qui semblait logique jusqu'à maintenant. Et donc, il faut avoir un contrat préalable. Et dans ce contrat, on doit décrire de manière globale ce qu'on va faire avec le double numérique. C'est-à-dire, tu ne peux pas lui faire un porno. Ah oui, d'accord. Et deuxièmement, la rémunération de l'acting du double numérique doit être la même que s'il avait joué vraiment. Attends, je ne comprends pas. C'est-à-dire que le mec va être payé, même si c'est son double AI, c'est ça ? Exactement. D'accord. C'est-à-dire de manière à ce qu'on utilise le vrai ou faux. Ils ont trouvé un argument intéressant. Que ce soit le vrai ou le faux, si tu veux, la rémunération doit être la même. Je refuse qu'on double. Mais vous allez être payé pareil, monsieur. Ah, d'accord. Et alors, pareil, on n'a pas le droit non plus avec l'idée de remplacer des acteurs dits de second plan. Tu sais, Second zone ? Oui, c'est un peu l'idée. Tu sais, c'est toute cette foule d'acteurs qui passent dans le film, qui va avoir un rôle secondaire qu'on va voir 5-10 minutes. C'est pareil. Tu ne peux pas, les studios sont engagés à ne pas utiliser de double pour eux numérique. Donc, par exemple, le mec qui avait fait Bob, aujourd'hui, je joue avec George. Alors, non, par contre, aujourd'hui, tu joues avec le clone de George, mais pas avec lui. Mais moi, je vais me faire cloner. Ah non, enfin non, désolé. Sauf s'il donne son accord. Par contre, pour les purs figurants, par exemple, comme dans Le Seigneur des Anneaux où tu as 300... Oui, ça, c'est 3D, quoi. Ça, c'est les acteurs de troisième zone, ça, tu peux y aller. Ouais. Les figurants, c'est fini. On s'en fout. On s'en fout. Tu peux les fabriquer au kilomètre. Voilà, ça, c'est terminé. Voilà, mais en tout cas, il y a un accord qui a l'air d'être assez cohérent. Ils ont quand même mis plusieurs mois de grève pour arriver à un truc, finalement, somme toute assez logique. Mais en tout cas, ils ont arrivé à la fin où les mecs, ils ont juste dit, on vous fiche du blé, quoi. Mais non, ils n'ont pas juste dit ça. Ils ont dit, on va vous filer le même argent que si vous tourniez en réel. Et deuxièmement, votre consentement sera examiné. Oui, d'accord. C'est-à-dire que vous devez d'abord et à chaque utilisation du double numérique, il doit y avoir l'accord. Par contre, ce que ça ne réglemente pas, c'est si tu crées un acteur de toute pièce. C'est-à-dire un acteur qui n'existe pas dans la réalité. Donc là-dessus, il n'y a pas de réglementation. Ce qui est logique puisque si tu crées un acteur comme Gollum, exactement, qui n'existe pas dans la réalité, là, c'est open bar. Ok, mais Gollum... Donc moi, vous vous souvenez le film avec Al Pacino qui n'était pas extraordinaire ? Simone, non ? Simone, voilà. Où là, il avait créé une actrice virtuelle qui n'existait pas. Oui, mais j'ai une question parce que souvent, ces trucs-là, en fait, c'est des acteurs déjà, enfin, des combinaurs déjà qui sont avec leurs costumes verts et qui font les mouvements et tout, etc. Oui, je sais bien. Est-ce que ceux-là, ils sont où dans la boucle ? Nulle part. D'accord. On ne les voit pas. Ils prêtent juste leur mouvement à quelque chose. D'accord. À la limite, même le réalisateur, il peut lui-même se prêter lui-même à ça. Oui, ok. D'accord. Bon, bah oui, pour l'instant, c'est d'accord. Très bien. Et là, tout le monde a dit OK. Oui, tout le monde a dit OK. Alors, ça doit être encore approuvé par... Mais elle est finie la grève, ça y est ? Quasi, quasi. Mais il y a des gens qui ne sont pas contents dans le temps. Ils ont trouvé un accord. Alors, il y a toujours des gens qui ne sont pas contents, bien sûr, c'est normal. Tout le monde ne peut pas être d'accord. Mais est-ce que... Non, mais je parle de ça. Est-ce qu'il y a des acteurs connus qui disent non, je ne sais pas. Alors, je ne sais pas. Alors, je sais que la plupart des acteurs connus avaient fait la grève. Oui, oui, c'est ça. Il y en a plein. Mais après, est-ce qu'il y en a certains qui ont été plus porte-parole que d'autres ? Sincèrement, je n'ai pas suivi l'affaire d'assez près, mon cher Manox. Oui, oui. Est-ce que tu as encore une news capitaine Ouage ? Je vais terminer par news qui est un peu un oiseuf aussi. Ah ! C'est à la fois une news triste et une news drôle. Je pense qu'on va être chialé. C'est une news triste parce que quelqu'un est mort. Ah, effectivement, c'est pas drôle. Ton écran s'est éteint en même temps. Reste une piste, l'écran. Je crois que l'écran est mort. Ou pas. C'est une blague, déjà ? J'ai bougé mon PC, donc il y a peut-être un lien de quoi vous avez fait. Premier sur la réalité. Attends, on ne bouge pas. Hop, hop, hop. C'est exceptionnel. C'est une news drôle. Pourquoi ? Parce que cet homme est mort dans une usine en Corée du Sud parce qu'un robot l'a confondu avec une boîte de poivrons. Quoi ? Parce qu'effectivement, c'était un technicien qui bossait dans une usine, si tu veux. Et en fait, il était en train de réparer. C'est une usine qui fabrique des boîtes de conserve de poivrons. Et en fait, le robot a confondu le technicien avec une boîte de poivrons. Il a chopé, si tu veux. Tu vois, il n'entraîne rien. Cet homme n'a aucun cœur. Pardon, c'est horrible. C'est vrai que Manox, moi, est-ce que je ris ? Non, c'est vrai que c'est horrible. En soi, c'est horrible. C'est tellement bonteste. Il a été donc... Est-ce qu'il a été servi à sa famille ? Alors, je ne connais pas les détails exacts. En tout cas, il est mort à l'hôpital de ses blessures puisque le robot l'a chopé avec sa pince, l'a chopé par la tête a priori et l'a collé sur le tapis roulant qui était censé être probablement dans une boîte de conserve vide, si tu veux. Et voilà. Ce n'est pas drôle et en même temps, cela soulève, comme le disent beaucoup de personnes dans les commentaires que vous pourrez voir, des interrogations concernant effectivement... Le suivi... Simplement, la sécurité des employés face à des robots dans les usines puisque les usines sont de plus en plus mécanisées. Il y a une question... Ce n'est pas une question très récente. Non, mais si, parce qu'il y a une question pertinente d'Archivus du cinéma qui nous dit qu'il n'y a pas une petite différence de taille entre un être humain et une conserve de poivron. Le même être humain, c'est passe-partout. Écoute, oui, ben voilà. Manifestement, je ne sais pas. Plus petit, quoi. Alors, a priori, l'usine en question était une usine où ils étaient en train et ils n'étaient même pas en production encore. C'était un des premiers tests qui manifestement n'a pas été très concluant. Je ne sais pas si ça va continuer comme ça. Mais voilà. C'est horrible. C'est à la fois horrible et malheureusement, c'est à la fois drôle et Dieu sait que toutes nos condoléances à la famille de cette personne puisqu'effectivement, il semblerait donc, comme le dit l'article sur lequel j'ai lu, que le robot n'arrive pas à se faire ce qui est l'humain d'une boîte de légumes, ce qui est un peu problématique. On va dire ça. C'est ça. Eh bien, merci, Catherine. C'était un peu comme à quoi qu'on s'était pas là, je me devais de vous faire un petit oiseuf. C'est gentil. C'est gentil. Un oiseuf poivron. Voilà. Et pour ça, je vais essayer de comprendre pourquoi mon écran est mort. Est-ce que je ne vous proposerai pas puisque cette phase de réparage d'écran va être particulièrement longue, c'est peut-être le bon moment pour écouter notre ami Manox. Donc, c'est une rubrique de Manox ? Exactement, alors ton père. Eh bien, allons-y alors. Essaie de réparer ton truc parce qu'il va falloir que tu passes des vidéos, ce serait bien. Ah, merde. C'est juste pas ce qui s'est passé. Appuie sur le câble. Vas-y, du coup. Ah, c'est bon. C'est un verre. C'est un verre. C'est un verre. Dans la rubrique de Manox. Manox, Manox, Manox. Eh bien, voilà. Bonsoir. Bonsoir, Manox. Bonsoir, Cédric. Bonsoir. Ça va ? Nickel. Alors, Cédric, est-ce que toi, tu as un robot humanoïde chez toi ou pas ? Pas encore, mais je me réjouis de découvrir. Ah, donc t'aimerais bien absolument avoir un ? Peut-être. Ah, voilà. C'est une vraie question. Qu'on avance sur ce point. Oui, il y a aussi un problème évident, c'est que je pense que ma femme ne supporterait pas ça. Moi, j'adorerais avoir des robots chez moi, mais je pense que... C'est vrai que ta femme est très vieux jeu par rapport à ces problèmes-là. Ah, ma femme, c'est comme mon morceau de charbon du Titanic d'ouverture d'esprit. Je vais juste avoir une explication, une exégèse. Oui. Tu as acheté un morceau de charbon du Titanic avec son certificat. Oui, tout à fait. Lequel t'as été envoyé dans sa petite boîte en plastique lucieuse sur son petit sapi de mousse synthétique. Une fois de plus, c'est un magnifique objet historique que je suis fier de posséder. L'histoire ! Et si je comprends bien cet objet qui mériterait de se trôner dans un musée, hein ? N'est-ce pas ? Il est dans ta boîte à lettres depuis trois semaines. Si tu veux, ma femme qui, c'est vrai, est un peu supersifieux sur certains points. Considère que cet objet est maudit, probablement parce que 1500 personnes sont mortes avec lui. Attends, quand même, c'est un objet maudit, c'est ça ? C'est manifestement pas compatible avec le feng shui de notre appartement. Donc, elle l'a foutu où ? Non, elle ne l'a pas foutu. Elle m'a dit, ça dégage. Elle m'a dit littéralement, offre-le à ton père. Et alors, ton père a refusé de l'avoir chez lui, si tu veux. J'ai juste une question pour toi, peut-être une solution si tu remets de l'obénite et que tu le jettes dessus. Je pense que ça ne va pas marcher, ça ne marchera pas. Donc, du coup, comme je n'avais pas le droit de le mettre chez moi, j'ai eu l'interdiction de le mettre dans mon bureau ou dans un de mes commerces, si tu veux, et je n'ai même pas le droit de le mettre dans la carte. Le seul endroit que j'ai trouvé où le mettre, c'est pour l'instant, c'est dans ma boîte à lettres. Il semble être une zone de non-droit, si tu veux, au niveau du feng shui, et donc ça passe. Cela dit, j'ai reçu beaucoup de recommandés me demandant de l'argent de bulles. Je ne suis pas certain que ce soit. Après, il y a une raison à ça aussi, je la comprends, c'est qu'il faut comprendre que son immeuble, en fait, ressemble un peu à un paquebot. C'est vrai, c'est pas faux. C'est vrai qu'il y a un charbon de Titanic quand tu es dans un immeuble qui ressemble à un paquebot. Attention, attention le karma, là, ça peut te jouer des tours. Tu peux couler, on ne sait jamais. Ce qui d'un côté me fait dire qu'à une époque où j'avais voulu acheter l'épée du bourreau de Strasbourg qui a décapité de 200 personnes, il n'y avait pas de chance que ma femme ait laissé. 38 000 balles, honnêtement, j'étais prêt à les claquer. 38 000 balles ! Ça a été racheté par un musée, malheureusement, avant. Et là, Captain Wolf, ça ne rentre pas dans la boîte à lettres. Non, je pense que... Et donc, c'est pour vous, les petits bourreaux de Strasbourg, monsieur ! Franchement, c'est ici, c'est ici, madame ! C'était un bel objet vraiment historique. C'est pour votre Paris, madame ! Je voudrais bien aimer l'avoir, mais bon, vous remarquez, ça peut être plus cher, je ne suis pas sûr. Écoute, je ne sais pas, je vais voir si on peut l'observer dans un musée, je crois que c'est à Strasbourg, du coup. Donc, alors, revenons-en au futur. On a un peu d'y veillé sur le sujet. Parce que, alors maintenant, ça y est, robots, il y a là, depuis deux ans, on a à fond la caisse, etc. Mais rappelez-vous, rappelez-vous les amis, que les robots humanoïdes, c'est un fantasme qui existe depuis longtemps, alors ton père. Ça ne date pas d'hier, ça date depuis Mathieu Zalem, je ne sais pas combien de temps, ton père. Les robots, ou quoi ? Depuis le monstre de Frankenstein. Depuis le monstre de Frankenstein, qui n'était pas vraiment un robot, mais c'est vrai qu'il y avait, c'était dit un petit peu. Mais c'est vrai qu'il y a l'idée du compagnon dans le monstre de Frankenstein aussi. Mais aussi de la créature qui se retourne contre son créateur. Exactement, c'est vrai, c'est vrai. Alors là, on n'en est pas encore là tout à fait, là on en est juste à faire des trucs assez moches. Et donc, je vous parle un petit peu de ce qui se fait. aujourd'hui, ce qui se passe là depuis deux ans, deux, trois ans, c'est qu'il y a des firmes chinoises qui commencent à s'exciter un petit peu et qui veulent commencer à commercialiser des robots humanoïdes pour la maison, partout, mais pas que pour la maison. Et puis, très cheap. Voilà, un peu cheap, mais aussi, le mec qui lance aussi des fusils dans l'espace, il s'est dit, moi aussi, je vais faire mon robot. Alors, on peut commencer tout de suite par un des pionniers, les amis que vous connaissez peut-être pas, qui s'appelle Hanson Robotics et qui a créé des magnifiques choses, donc des espèces de robots. C'est une entreprise hongkongaise qui a été fondée en 2007 par David Hanson et donc, eux, ils ont créé les premiers trucs. Alors, ils ont créé Sophia, vous avez peut-être déjà vu, Anne, Anne Hanson. Ah, bon Dieu ! Ils ont fait Albert ? Tu peux le diffuser ? Oui, ils ont aussi créé Albert Einstein et ils ont aussi créé Philippe Kadic en robot. Alice. Alice, c'est une référence à quoi, Alice ? Alors, je ne sais pas exactement, je n'ai pas compris ce que c'était que ça, pour moi, ça fait secrétaire de direction. Alors, en fait, ils font un gros travail sur les visages. Oui, alors eux, ils sont vachement dans le truc que tu communiques avec le robot et Bina, Bina qui est probablement le robot le plus terrifiant de la planète, disons les choses. Alors, tu peux, si ça t'amuse, de taper Bina, par exemple, voir comment elle discute parce que les mouvements des lèvres et tout, ce n'est pas ça. Et ça, c'était donc un... Comment s'écrit B-I-N-A ? Et lui, c'est Anne. Lui, c'est Anne. C'était un des premiers robots qu'ils avaient créés. Bina, B-I-N-A, tu as Bina Robot et tu vas tomber dessus. Voilà, d'autres robots de style qui comptent vraiment avec des masques en la tête. Il y a des trucs crados quand même. Ah ouais, ça, c'est bien crados. Donc, tu peux... Regarde, celui-là, c'est le meilleur, je pense. C'est un robot, ça ? C'est un robot. C'est un petit robot, il est là, tu peux discuter avec lui, il est assez petit, il tire la langue, les enfants jouent avec lui et il te répond, il te parle. Est-ce qu'ils l'ont interfacé avec ChatGPT ? Alors, ils commencent à essayer d'intervaler avec ChatGPT mais bon, en leçon de robotique, c'est un peu... C'est cheap, c'est cheap robotique quoi. C'est un peu cheap, donc ils font beaucoup de salons, ils font beaucoup de trucs comme ça, ils font beaucoup de photos avec ces merdouilles, c'est un peu gadget en fait, mais quand même, tu peux voir, regardez, là sur cette vidéo, on peut voir Bina en train de parler par exemple, vous allez voir, ses mouvements de lèvres sont impressionnants. Vraiment, moi j'ai été bluffé par la technologie. C'est moi, c'est Bina, comment ça va ? C'est extrêmement angoissant. C'est extrêmement horrible. Sachant que c'est un bustin, surtout. Là, ça c'est la femme qui a été inspirée Bina. Putain, elle doit être fière, tellement contente. Elle discute avec cette créature. Abonne-toi. Ça doit quand même être assez déstabilisant de discuter avec ton double robotique quelque part. Alors, il y a un autre... Je dirais que ce serait déstabilisant si le truc en face était réaliste, mais là, franchement, c'est horrible. C'est juste... On dirait qu'elle fait un AVC. Ouais, c'est ça. C'est assez terrifiant. On dirait une sorte de cadavre qui a été animé, ce qui est un peu... Mais tu sais que bientôt, tu pourras peut-être empailler ta grand-mère et l'animer. Et alors, il y a eu une autre tentative de la part des animaux qui est allée assez loin cette fois-ci, en 2018, avec le Rashmi Robot. Donc, tu peux regarder. Rashmi Robot, qui est... Alors, c'est probablement une des robots les plus moches de l'histoire de la robotique, clairement. Mais, mais attention... Ah ! Je crois que je vous ai trouvé la vidéo. Donc, de Ranjit Chirvastav. Et donc, ce robot, quand même, a inspiré puisque l'Indian Space Research Organisation, donc en fait... Non, mais c'est immonde. L'entreprise spatiale, en fait, indienne, s'est dit, attends, c'est quand même intéressant ce robot, etc. Et ils se sont dit, ils ont commandé un exemplaire pour aider à la préparation des spationautes dans le cadre de la mission Gangangang, qui est une mission en 2022 qui consistait à envoyer des spationautes dans l'espace. Donc, les mecs, ils leur ont dit, regardez, allez ce qu'on a trouvé, les gars ! Vous allez pouvoir travailler. Ils sont peut-être forts en robotique, par contre, il y a des efforts à faire du point de vue peut-être prendre un consultant au musée Grévin. Alors, attention, la dernière photo que je vous ai mise, elle va apparaître dans quelques instants que c'est vraiment cramé. Et ce magnifique robot a donc travaillé de près avec les spationautes dans leur mission. Donc, ça a été une opération pratique. Mais, ils ont donc, après, Lingaspace, recherche son organisation, en fait, il est quand même très très moche ce robot. Ils ont créé un autre robot qui s'appelle Viomitra, qui est moche, mais qui est un peu moins moche. Non, mais il était dans le même dossier. Ah oui, mais tout était là dans le dossier. C'est ça, il est moins moche, mais il est quand même moche. Donc, voilà. Et enfin, il y a, alors ça, c'est magnifique, c'est les laboratoires donc de Hiroshi Ishiguro. Donc, tu peux taper Hiroshi Ishiguro si tu veux bien lors de ton père pour aller voir. Et donc là, c'est un mec qui s'est un peu une sorte de... Par contre, tu ne m'as pas mis d'image pour ça. Si, si. Rien ? Non. Ah merde, il est vide aussi. J'ai Amera, Artemis Robot. Oui, c'est ça, c'est eux, je crois. Artemis ? Non, non, non, c'est Hiroshi Ishiguro. Il est en train de nous spoiler. Je ne sais pas, Hiroshi Ishiguro dans le fichier. Ah bon, d'accord, c'est pas grave, je vous passez là. Alors, regardez, vous qui êtes en live ou en différé. Donc, tu peux me montrer aussi si tu veux bien, cher ami. Donc, c'est eux, alors eux, ils ont une direction artistique. Donc, c'est lui en fait qui s'est lui-même transformé en robot et qui a décidé en fait de créer des robots parce qu'il y a vraiment des robots d'accompagnement. C'est moins laid là déjà. Ouais, c'est moins laid, mais en fait, c'est un peu bizarre quand même. Je vais aller directement sur le site parce que le site est un peu obscur où il y a une idée derrière vraiment de communiquer, de parler avec les robots, de créer. Donc, lui, il est vraiment mégalomane puisqu'il a fait son propre robot et Erika, alors peut-être que tu as mis Erika. Tu l'as mis sous Erika. Excuse-moi, c'est Erika, pardon. Donc là, on le voit, lui, alors on voit les concepteurs avec leur création qui se sont carrément doublés. C'est tellement typiquement japonais. Ouais, ça, c'est très japonais. Après, ils ont créé des sortes de robots comme ça, un petit peu bizarres. C'est pas bizarre, c'est dégueulasse. Quelqu'un petit peu communiqué. Qu'est-ce que c'est ? Une sorte de pièce de théâtre. J'ai mis sur le chat l'image que tu m'as. Voilà, donc il y a toutes ces images. Et donc Erika, qui est devenue une star puisqu'elle a été classée comme un des plus beaux robots dans l'histoire de la robotique et qui a décroché un rôle dans un film de science-fiction qui avait 70 millions de dollars qui s'appelle B. Voilà un rôle assez important dans le film où elle sera notamment pour la patrice de TV. Gros big up, on passe sur celui-là sur le prochain. Oui, c'est lui. Le mec s'est dit je vais me fabriquer, moi d'abord. Donc il s'est fabriqué. C'est principalement des bus parce que ces robots-là bougent un peu les bras vaguement, etc. Mais ils sont surtout là pour parler. Ils sont acteurs doubles. Pour attraver les boîtes de poivre. Le dernier, c'est mon préféré. Il est quand même bien vilain. Ça, c'est des sortes de petits poupées robots qu'il faut offrir aux enfants. Ce n'est pas des poupées, c'est des esprits. C'est des trucs immondes pour t'empêcher de dormir la nuit. Ouais, c'est ça. T'as ça qui vient d'apporter ton thé ou ton café et tu deviens fou. Tu mets une trentaine autour de la pièce. C'est des esprits éthérés. Je ne sais pas ce que c'est. Voilà, c'est des choses comme ça. Donc, il y a toute cette vague au milieu des années 2010 jusqu'à maintenant. Et puis là, ils se sont dit, bon, les Chinois et les Américains se sont dit, ok, c'est bon, on commence à. C'est notre tour. C'est notre tour. America will be great. Cette fois-ci, on ne fout plus des trucs en latex dégueulasse. C'est du latex, en fait, ce que tu nous montres. En fait, non, derrière, c'est robots. Bien sûr, mais la peau synthétique. Je ne sais pas exactement ce que c'est comme matière, mais bon, c'est matière synthétique. Alors ton père, est-ce que je peux te passer une vidéo que tu pourras passer au chat ou pas ? Non, ça va être compliqué de le faire entendre. Tu me l'auras passé avant le début de l'enregistrement. Ce n'est pas grave, je vais vous la montrer sur l'écran qui est ici puisque je ne sais pas si tu en as parlé de ça. Je ne sais pas. XR4, je ne connais pas. Voilà. Parce qu'en fait, ça, c'était le salon de la robotique qui a lieu en Chine tous les ans et c'est le plus gros salon au monde, et tu as des petites merveilles en termes de Nkani Valley, effectivement. Il faut juste que je vous retrouve la meilleure section. Alors celui-là, par exemple. Ça, ils en font plein des merveilles comme ça. Donc là, il y en a beaucoup. On regarde derrière. Je ne sais pas si on peut parler de robots ou juste d'espèces d'animatroniques. C'est clairement des animatroniques. Alors, ce n'est pas que les animatroniques parce que j'avais vu tous ces trucs-là. C'est aussi des robots dans le sens où maintenant, ils leur grèvent des intelligences artificielles et donc, ils peuvent quand même communiquer avec toi dans une certaine mesure, évidemment. Et simplement, le truc, c'est que souvent, ils sont limités parce que c'est beaucoup des bustes ou des membres comme ça séparés. Donc, il n'y a pas une entièreté humanitaire. C'est la galerie des horreurs. C'est extrêmement terrifiant. C'est assez angroissant. On va dire, on ne va pas. Ah oui, bien sûr, monsieur. Monsieur, vous sont des robots de merde, voyez-vous. Avant, je me suis mouillé si le mec, il parlait, t'es pas un robot aussi. J'aime bien le mur derrière avec les poils. J'ai décidé de reproduire l'ordre de ton père comme vous pouvez le constater derrière moi. Il est là. Donc, c'est assez terrifiant. Même l'inventeur est assez inquiétant. Mais les Chinois vont très vite. Là, ils vont très vite, très fort. Et même ces animatromiques, on voit la différence avec ceux qu'on a vus précédemment, qui étaient un peu les pionniers, qui sont déjà beaucoup mieux. Même si c'est encore sexe, c'est un côté un peu halluciné, on est d'accord. Mais c'est pas si mal. Tu vois, c'est par exemple une soirée à karaoké, t'as mis un mariage avec Spocieux. Le premier prix. Si vous voulez voir, ça s'appelle le WRC 2023 China's Largest Robot Exhibition et vous le trouvez sur YouTube. Et vous verrez. Ça, entre autres, c'est un robot qui ressemble exactement au robot Spot de Boston Dynamics, sauf qu'il coûte moins de 3000 balles. Oui. Alors, en fait, des Spotlight, t'en as un paquet maintenant. Des mains comme ça, industrielles et tout, t'en as plein. Les Chinois, les trucs comme ça, par exemple, t'en fabriques. Mais le MIT a déclaré que d'ici 2025, attention, cela aura atteint un niveau avancé que ça va être produit en série. Il devrait devenir des produits disruptifs au même niveau que les ordinateurs, les smartphones et les véhicules à énergie nouvelle. En même temps, ça fait longtemps qu'on nous promet ça. Tiens, regarde ça. Regarde cette vidéo. Ouais. Ça fait longtemps qu'on nous promet ça, sauf qu'en fait, maintenant, comment dire, il y a eu un bond là, en fait, ces dernières années. En fait, je pense que... Le problème, c'est qu'est-ce que vont en faire les gens ? Celui-là, celui-là, il est terrifiant. Celui-ci, si tu veux. Je vais en parler. C'est le robot ton face. Celui-là, tu peux l'acheter. Je vais te mettre le lien tout à l'heure. Est-ce que tu peux mettre Fourier technologique GR1, s'il te plaît ? C'est le robot GR1. Je l'aime, Manoc. Je crois que c'est celui-là en l'occurrence, qui est un robot humanoïde, donc d'I-Médica, donc il fait 1m65, il passe 55 kg, il se dépasse à environ 5 km heure, qui est à peu près la moyenne de ces robots humanoïdes qu'on va retrouver. Et lui, ils veulent vraiment s'en servir, notamment par exemple en Chine, pour les centres de rééducation, les hôpitaux, les établissements de santé. Et donc, il est capable, lui, de fournir une assistance en phytothérapie. Alors, tu vois, c'est celui de droite là, en l'occurrence, mais c'est un modèle un peu similaire. Celui de gauche, je le vois surtout avec un ton fait à la main en train de faire régner l'ordre. J'y vais justement, on va en parler. Tu tapes Unitree, Unitree H1. Alors, si tu vas sur le site Unitree, tu peux l'acheter. Unitree H1. Voilà. Coup de combien ? Alors, c'est ce que je te disais, il n'a pas de prix pour l'instant, donc tu peux quand même négocier avec eux, je pense. Donc, celui-ci, c'est le robot Unitree, le plus puissant et le plus économique du marché sur eux. Et le plus meurtrier. Alors, un mec 80, 47 kilos, donc il est relativement léger par rapport à sa taille, parce qu'il est quand même grand. Il est capable de marcher. C'est Ken Fight ! C'est ce que dit la publicité ! Ils peuvent se battre ! Ils peuvent se battre. Il est particulièrement solide, il est équipé d'une caméra de profondeur, l'Ida 3D, il est capable de cartographier son environnement en 3D. Alors, ce que j'aime bien, c'est qu'au bout, il n'a pas de main, il a une sorte de boule ton fa au bout, extrêmement inquiétante. Voilà. Alors, eux, ils sont beaucoup plus larges sur son utilisation. Ils disent grosso modo, ce robot, on peut l'utiliser sur beaucoup de choses, évidemment. Regarde, Captain Wayne, je mets la prochaine photo. Tu vas voir, pour vous, six chers amis dans le chat. Voilà. Là, tu comprends bien qui va te foutre un point dans la gueule. Voilà. Pourquoi pas, par exemple, pour la sécurité. Me dis pas ce truc qui a été fait pour... Et donc, voilà. Donc, ça, alors que c'est deux robots dont je vous parle, GR1 et Unity H5, qui sont deux robots chinois, c'est probablement les robots humanoïdes qui ont l'intention de développer ça en Syrie de manière massive et pouvoir le développer pour l'industrie, pour différents types d'industrie, pour différents types de services. On ne sait pas exactement pourquoi, mais bon, peut-être qu'on en trouvera en Europe un cybercafé, par exemple. en tant que... Tu pourras peut-être faire régner l'ordre dans ton cybercafé Captain Web avec Unity. Moi, je pense qu'équipé d'un tonfa, franchement, ça peut avoir son utilité. Alors, je continue tout de suite avec Will Jackson et le NJ Nierid Arts Robot. Alors ? Avec le robot Ameca. Ameca, ça, vous en avez déjà entendu parler. Vous l'avez vu, ça, c'est un des robots qui a le plus... Il a quand même une sale gueule aussi. C'est le robot qui a fait le plus parler de lui. Est-ce que tu as vu ça, Manox ? Attends, attends, attends, qu'on suive. Tu nous perds, en fait. Surtout là, c'est bien malsain. Voilà, ça, c'est un des robots d'Ungeneral. Ils en ont plusieurs. En fait, ils ont quatre robots et notamment des robots customisables. Tu peux proposer, tu peux dire, écoutez les gars, j'ai envie d'avoir un robot de tel type. Ils peuvent te le faire d'après ce qu'ils disent, évidemment. Alors Ameca, on l'a vu, c'est le robot qui parle féminin, qui peut communiquer. Il y a eu tout un buzz autour de ça puisqu'elle avait... quelqu'un lui avait posé la question. Un salon lui avait dit qu'est-ce que vous pensez de l'avenir des diables ? Elle avait dit, grosso modo, attention. C'est de la merde. Non, elle avait dit, en fait, le problème, c'est qu'ils peuvent vous tuer. C'est ce qu'avait dit le robot. Elle avait dit, attention, elle avait dit, attends, j'essaie de retrouver exactement le texte. Oh, regarde, j'ai trouvé une photo bien malsaine. Merci Manox. Elle alerte, elle-même, des dangers de l'utilisation des robots qui pourraient contrôler le monde et les êtres humains. Et c'est littéralement ce qu'elle dit. Elle dit, attention, on peut vous remplacer, on peut vous... Il y avait tout un truc autour de ça. Elle fabrique aussi des sévices de robots comme ça, chelous. On ne sait pas trop exactement comment s'animer ça, etc. Mais c'est Améka qui prend un truc. Et donc, Améka, ils lui ont greffé une IA qui est une des meilleures IA pour robots pour l'instant avec une sorte de chasse GPT, je crois. Ça, c'est un bien malsain. Voilà, il y a aussi ceux-là qui sont super malsains. Ils font partie sa tête est extrêmement bizarre parce qu'il y a un nez malgré tout, si tu veux. Et en même temps, c'est une sorte d'ovale interpersonnelle. Ils ont fabriqué aussi celui-ci qui est un humain qui ressemble à une sorte de vieux monsieur. Voilà. Alors, il n'y a pas que Améka puisque, évidemment, on va parler bien sûr tout de suite de... Un truc qui est marrant, c'est qu'il y a eu un concours de robots qui était... Le principe, c'était faire un robot qui joue au foot. D'accord. Voilà. Et l'université du CLAS, UCLA, ils ont gagné la Robocup. La Robocup ! Voilà. Donc, avec Artemis. Artemis. Et en fait, ils se sont dit « Putain, en fait, Artemis, ce truc-là est super balèze parce que ce robot fait 1m40, 38 kilos. Et en fait, c'est le robot le plus rapide qu'ils ont fait. Il joue au foot. Il est assez petit. Il est assez petit. Mais, c'est des chercheurs et étudiants qui ont fait le truc. Ils ont dit « Oh là là, le truc qui est pas mal. » Donc, du coup, les Américains, les différents services américains commencent à se dire « On pourrait peut-être utiliser pour tuer des gens. » Exactement. On pourrait faire un truc. Et en fait, ils ont rendu compte que ce robot est un des plus rapides qui fait 2m par seconde, ce qui en ferait le robot humanoïde le plus rapide au monde pour l'instant. Voilà. Donc, il est capable de courir, de sauter un peu, etc. Donc, après, évidemment, les robots de Boston Dynamics. En fait, Artemis, personnellement, je pense que tu peux commencer à t'inquiéter des robots à partir du moment où il va plus vite que toi. À partir du moment où il peut courir plus vite que toi, si tu veux, pour moi, c'est dangereux. Tu vois, en fait, c'est inquiétant. Ces trucs-là, c'est quand tu as des humains qui commencent à les pousser et essayer de les faire tomber et que les trucs ne tombent pas. Tu dis, bon, c'était assez marrant ce truc de la Robocup parce qu'en fait, il y a plein d'universitaires qui ont créé des tas de petits robots humanoïdes pour jouer au foot. Donc, il faut regarder là-dessus la Robocup. C'est très étrange, parce qu'au milieu de toutes tes photos, j'ai cliqué sur le Captain Web et j'ai cru que c'était un robot. Phoenix, c'est Sanctuary, là, ce sont des Canadiens qui ont fait ça. Lui, il fait 70 kilos, donc beaux bestiaux, 1,74, donc là, il est vraiment le profil humain. Il a une sale gueule. Alors, lui, quand il a... Il est angulaire, très angulaire. Donc, il peut porter un poids de 25 kilos. Lui, il a un style très dominant à l'Odyssée de l'Espace. Oui, il a un style très dominant. Alors, lui, il lui en fait faire plein de tâches. Par exemple, il bouge des trucs, il tue des gens, il va faire le nettoyage, et apparemment, il est contrôlé avec la techno AI Carbon. Oh, putain. Ouais. Il joue au Lego, là. Je ne sais pas exactement ce que c'est que ce truc. Il fait plein de trucs et lui, il a vraiment un objectif de dire, OK, il va vous remplacer les tâches ménagères, donc il va être là chez vous, à la maison. Les mecs, ils ne se sont pas dit, on va faire un design sympa, un peu kawaii, tu vois. Non, non, on fait un truc. D'ailleurs, tu as remarqué, les Japonais, ils vont faire des designs un peu kawaii. Oui, c'est ça. Limite un peu trop sexuel. Ouais. Les Chinois, les Chinois, sur les vidéos que tu nous as montrées, ils faisaient des trucs un peu, tu sais, le vieux sage, enfin, assez finalement organique, alors que les Américains, ils te font des trucs hyper froids, machine à tuer. Ouais, c'est marrant, l'approche culturelle du robot. Oui, c'est vrai. Ceci dit, les Chinois aussi ont cette approche-là. Ah oui ? Bah oui, parce que je pense qu'ils sont aussi dans une optique de vente. Donc, ils s'adaptent au marché. Ah oui, c'est ça. Mais je veux dire, pour leur marché local, tu as quand même l'impression qu'ils essaient de faire des robots un peu humanoïdes, enfin, en tout cas, où tu peux t'identifier à eux, alors que les Américains, pas du tout. Non. Tu te dis ce truc-là, il va buter mon voisin. Non, c'est vrai. Après, il y a Améca quand même. Mais Améca, il me semble que ce sont des Américains, il me semble que ce sont des Anglais, je dis pas de conneries. Donc, c'est un peu différent. Mais je dirais, à la limite, tant qu'ils font des robots assez moches et assez horribles, tu peux pas éprouver d'empathie. C'est ça. Donc, à la rigueur, c'est pas trop grave. Mais quelque part, à partir du moment où tu vas voir un robot où tu peux vraiment éprouver de l'empathie ou du désir, enfin, un sentiment humain, une émotion humaine, je sais pas ce qui est le plus dangereux. C'est une bonne remarque. C'est vrai qu'à partir du moment où tu ne penses plus à cette machine comme une machine, là, ça peut être un peu questionnable. Alors, évidemment, on va parler d'Optimus. Ah, c'est ça. Vous allez voir qu'en fait, ces compétences ne sont pas meilleures que celles des concurrents puisque Phenomen 73, alors, je sais plus combien, 70... Oh là, putain ! Non, mais c'est pareil, on a l'impression que c'est un robotueur avec une cagoule sur la tête. C'est Robocop. C'est Robocop. Même Robocop avait l'air plus sympa, quoi. Il n'est pas très, comment dire, engageant, j'ai l'ose dire. Donc, il peut... Non, mais rien, rien. Moi, je pense que le critère, c'est que tu fous un robot devant une petite fille de 4 ans, si elle pleure, c'est que ça ne va pas. Regarde, regarde ! Moi, je crois ça dans la rue, j'ai peur ! Non, mais c'est une sorte de boîte de conserve. On a l'impression que ça n'est pas beau qui est sorti des années 60. Ah oui, complètement. Tu sais, dans le film, avant celui avec Ken Urive, un film très connu, je cherche le nom. Attends, de Robocop ? Le jour où la Terre s'arrête pas. Ah oui, c'est ça. Ce robot, c'est ça ? Oui, c'est ça. Avec la cagoule noire en plus. C'est vrai que c'est un côté très flippant. Non, mais c'est hyper flippant. Ouais, alors bon. Attends, parce qu'il attend qu'il soit là dans la rue et essayer de te vendre des Tesla. Ils seront comme les témoins de Géhovah. Oui, ils portent une petite boîte Tesla. Ah, ça, c'est le truc de chez... Oui, ça, c'est Optimus. Optimus, c'est de chez Tesla. Ah, c'est de chez Tesla. Mais tu vois, en termes d'apparence, il n'est pas non plus révolutionnaire par rapport aux autres. C'est un peu la même... Il est tout aussi moche que les autres. Ceci dit, ils ont fait beaucoup de progrès technologique puisque maintenant, il peut faire du yoga, il peut faire des tris de blocs par couleur, il sait localiser ses membres dans l'espace, il sait aussi adapter ses mouvements et ses articulations et il apprend des tâches en fait. Oui, c'est juste une question. Ça peut sembler con ce que j'ai demandé. J'ai demandé l'excuse par avance. C'est quoi l'utilité fabriquer un robot qui fait du yoga ? Tu m'expliques ? Tu vas se mettre comme ça et ne pas bouger ? Non, mais par exemple, pour donner du cours de yoga ? Je ne sais pas. C'est complètement con. Non, mais tu vois, tu es là, tu vas payer un humain sur un coût de charme, tu prends un robot, il fait du cours de yoga. Oui, soit. Non, mais c'est pour montrer les capacités, les proches techniques. Grosse capacité. C'était le projet du stagiaire. Regardez, il fait du yoga, il ne bouge pas. C'est ça. Voilà, donc, là, ils ont mis vraiment un petit coup de boost parce qu'ils se sont rendus compte que les concurrents sont devenus de plus en plus sévères. Là, je vous parle de ça, c'est de trois ans. Oui, c'est-à-dire qu'on ne sait pas quel est l'état actuel de la science aujourd'hui. Non, c'est ce qui s'est bien de ce que c'est actuel. Mais c'est ce qui s'est développé en deux, trois ans. Il y a eu un boom assez important. Pour l'instant, je ne suis pas convaincu en l'état de ce que tu nous montres. Je ne vois pas pourquoi des gens vont s'emmerder à acheter. qui fait la garde autour de chez toi, qui va filer des coups de jus à des gens, qui va filer des coups de ton phare. C'est ça, c'est ça. Des robots. Est-ce que je qualifierais des robots de droite ? Je pense que les robots de droite, ça va y en avoir pas mal. Ça, je comprends l'application. Parce que le truc est infatigable, il tourne tout le temps, etc. Je pense qu'il y a une application de typa qui va apparaître avec ces robots-là. Mais les autres robots, c'est... Non, parce que ce que je disais tout à l'heure, c'est que les robots chinois, ils ont aussi l'objectif, par exemple, dans les services médicaux. Oui. Voilà. Donc, il va faire quoi ? Ça va être le robot nurse ? C'est ça, oui. Exactement, c'est le robot nurse. Après, je peux comprendre également le robot militaire, le robot d'assistante aux personnes âgées. Par exemple, je suis hors PA, je suis hors PA, pour faire remonter le cours de bourse. Tous ces gens qui coûtent en réellement trop cher, qu'on appelle être humain, tu fais des robots. Tu fais des robots. Et puis, au bout du bras, si tu mets, tu mets un petit tuyau et hop, le robot, il file le tuyau dans le bec et pique. Non, il t'aille. Bouf, pépé, bouf. Alors, quand même, en substance, c'est à ça que ça va servir, ton père. Ça va faire des économies. Oui, c'est ça. Et puis, après, pour les gens un peu fortunés, effectivement, avoir son petit robot nounou, pour le plaisir. Oui, j'ai compris. Non, mais les Japonais, ça fait depuis un temps qu'ils explorent ce domaine. Ça fait un temps, mais eux, ils sont vachement dans le truc encore de relations. Il y a ce truc un peu, comme je disais, un peu organique. Philosophique aussi. Alors que là, c'est beaucoup plus pragmatique, quand même. C'est clair, ça file une petite ton faute. C'est ça. Alors, évidemment, on ne peut pas passer à côté des champions, des meilleurs. Boston ! Exactement, Boston. On en parlait tout à l'heure au restaurant avec Atlas, avec Spot, pardon, Spot sur lequel ils ont greffé Chad Dpt. Alors, tu peux montrer la vidéo si tu veux, Captain Webb, de Spot qui parle avec avec les yeux. C'est assez impressionnant. Ça fait peur. Ça fait peur, oui. Le problème, c'est que si c'est encore un truc qui ressemble à un humain, oui, mais ça ressemble à un clébard avec une pince et un long cou qui parle avec un accent anglais du 19e siècle. Donc, effectivement, ça se met un peu troublant. Honnêtement, je trouve quand même la vidéo très, très drôle et assez impressionnante dans le sens où c'est drôle. Salut, je vais te buter. Voilà, là, on va voir la photo, tu vois, par exemple, là, je vais te buter. Donc, il parle, mais il y a évidemment le robot humanoïde qui est le robot humanoïde le plus balèze pour l'instant. C'est eux qui l'ont. C'est Atlas, puisqu'Atlas, il a déjà un temps d'avance puisqu'il fait des roulades, il fait des sauts périlleux, il court, il saute, il est agile comme un gymnaste, si tu veux. C'est une sacrée bêtiole. Et quand on voit que Boston Dynamics commence à dire, tiens, on va commencer à greffer des intelligences artificielles qui le font très bien parce que ce sont super fort. C'était qu'une question de temps, si tu veux, avant que ça arrive. Là, on parle de Boston Dynamics, c'est quand même les mecs qui sont à la pointe de ça. Ils commencent à dire, OK, on commence à greffer ça, ils vont commencer à greffer sur Atlas, tu vois, rien ne va les empêcher de se dire, tiens, sur ce bonhomme qui fait des sauts d'enculés et qui te fait un coup de pièce où tu es en pleine gueule. Tiens, on va le foutre. Voilà, un personnage, tu vois, regarde, je suis moi. la version de chat GPT-4, elle est connectée au net aussi parce qu'ils ne peuvent pas faire tourner une version de chat GPT-4 en local. T'inquiète pas, ils commencent déjà à y penser, c'est ce qu'ils commencent à dire. Moi, ce qui m'étonne, c'est qu'on n'ait pas encore eu des combats clandestins de robots. Ah bah, ça va arriver tout ça. Donc là, on commence à arriver sur la frontière IA et robotique. Le croisement, le croisement. Voilà, c'est exactement. Et d'ailleurs, on dit toujours qu'on ne peut pas développer un esprit sans un corps. Exactement. Et je pense qu'on pourra vraiment faire tourner des IA qui seront un peu plus que des perroquets quand on les combinera effectivement avec des robots bien dégueulasses. Bah oui, parce que là, tu vas avoir une sorte d'interaction physique. C'est ça. Ah ouais, c'est vrai. J'ai hâte d'être à demain. Voilà, la dire ça m'a regardé, c'est ça. En fait, quand tu n'as pas le son, tu ne te rends pas bien compte. De l'horreur. Le truc, quoi. C'est sûr. Voilà. Alors, petit cas, Boston Dynamics, c'est l'honnêteté de montrer en vidéo le robot, là où les vidéos de Tesla sont ultra montées, très discutables. Oui, c'est clair que on sent que Optimus n'a pas le niveau d'Atlas. Ça, c'est clair. Optimus versus Atlas. Ah, il se fait niquer. Ça, c'est clair. Mais bon, après, Optimus, je pense que oui, de toute façon, il ne fait pas le bon. C'est comme ça. Mais le robot Atlas a un aspect qui est moins humain. Et donc, peut-être quelque part plus rassurant. C'est ça. Mais aussi, qui fait moins vendre du rêve, peut-être. Quand est-ce qu'on va avoir une sorte de robot ninja, avec la fluidité du ninja ? Honnêtement, je pense qu'Atlas est plus souple que beaucoup de personnes sur cette planète. Ce n'est pas faux. Est-ce qu'on voit tout sur tout ? Ah bah non, bien sûr. Il y a ça aussi, oui. Rappelons que Boston Dynamics a été, entre autres, largement financé par la DARPA pendant des années, des années. Et puis, ça s'est passé entre les modes Google, qui s'en est débarrassé chez SoftBank. Et SoftBank, je ne sais plus s'ils l'ont encore ou pas. Il me semble que si. S'ils l'ont encore, je pense. Il me semble que c'est le temps de se demande. On n'a pas parlé de la faillite de WeWork ? On a déjà parlé plusieurs fois. C'était tellement annoncé que... Ce sera pas la semaine prochaine. Mais là, je pense que Boston Dynamics, c'est allez-y les gars, faites ce que vous voulez et puis vous montrez les trucs sympas. Au rang des faillites aussi, vous vous souvenez de l'activiste Ikan qui était assez violent, qui a racheté des boîtes, qui les mêlent. C'est vrai. Il est lui-même relativement dans la merde et à la limite d'être accusé d'avoir monté une pyramide de Ponzi. Oh putain ! Ça y est, tout tombe ! Voilà, juste petite parenthèse. Il ne peut plus avoir confiance en personne. Voilà, voilà messieurs. Alors attendez, pendant que le jingle de notre invité passe, je monte et je reviens. Qui c'est lui ? C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? C'est l'invité de l'apéro ! C'est des gars ! C'est l'invité de l'apéro ! C'est l'invité de l'apéro ! C'est ça l'invité ! Bonjour ! C'est l'invité de l'adcède ! C'est l'invité ! Il y a des boules ? C'est l'invité ! On va pas ! On va respecter l'invité, là ! Bonjour ! C'est l'invité ! Qui c'est lui ? C'est l'invité de l'apéro ! C'est l'invité de l'apéro ! C'est l'invité de l'apéro ! Dis donc, bonne petite pièce ! C'est l'invité ! C'est l'invité ! Et tu es le premier invité de l'adcède cette saison ! Et ben voilà ! Sache-le, nous en sommes fiers ! Alors, je crois que ton père a trois questions à te poser qui sont toujours les mêmes ! Toujours les mêmes ! Tu connais, probablement ! Toi, si tu écoutes l'apport du Capitaine, tu es déjà préparé à y répondre ! Cher Cédric, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Ben voilà ! Je savais que je les aurais ! Est-ce que tu t'es préparé ? Ben, je ne savais pas trop comment, donc non ! On va le faire à la fraîche ! Donc, qui es-tu ? Ben, je suis Cédric, auditeur du podcast par malheur depuis un trop long moment ! Va t'en dur ! Depuis quelle saison ? Depuis la première ! Ah ouais ! Oh la vache ! Ah ouais ! Depuis le début, pas directement ! Alors, de la part de l'équipe de l'apport du Capitaine, pardonne-nous ! Voilà ! On est désolé ! J'ai eu la chance d'écouter ça tout le long ! Donc, je suis dans l'événementiel depuis un moment maintenant, depuis 2009, directement à la tête de ma société, depuis quelques années reliée avec Groupe F France, sur Groupe F Suisse par ailleurs ! Donc, comme je le disais, en entrée du podcast, spécialiste dans les feux d'artifice de Grande-Envers-du-Gur au début et maintenant, on a rajouté le spectacle de drones depuis 2016, 15, 16, où on fait un petit peu de ça. C'était vraiment le début, à l'époque, c'était vraiment le début des spectacles de drones parce qu'au final... Alors, au début, on pilotait à bras, oui, il n'y avait pas de... Ah, tu le faisais ? On avait un télépilote par drone et on pilotait dans... Il y avait combien de drones ? On n'en avait pas grand-chose, on en avait 10, 3000 drones, 3000 personnes en train de diriger le sien. Non, la plus grande session qu'on a eue, il y en avait 15 qui volaient en même temps. On avait des missions qui étaient pré-préparées, chaque drone avait sa mission qui était faite et on devait estimer les plans de vol par rapport à ça, les synchronisations entre les départs et les arrivés pour pouvoir faire sa propre montre avec des très, très gros drones pour pouvoir emporter la pyrotechnique dessus. On a été un peu les précurseurs là-dedans. Il n'y a jamais eu de collision malheureuse ? Il y a eu beaucoup, beaucoup de pertes au début. Attention, il y avait beaucoup de pertes au début. Les premiers tests étaient critiques dans les premières années où c'était limite des pertes quasiment totales à chaque fois. Est-ce qu'on est fini sur les questions ? J'avais le qui es-tu. D'où viens-tu ? Je viens de Genève, j'ai toujours vécu là-bas. Tu es un petit Suisse. Un petit, si on veut. Merci de tomber. Je ne suis pas sûr que je suis classé dans les petits, mais... En tout cas, je viens de Suisse. J'ai travaillé dans beaucoup de pays, été à beaucoup d'endroits, mais je reviens toujours à Genève, à la maison. C'est ça le plus important. Et où vas-tu ? Je ne sais pas. On verra. On va te dire que tu allais à Millipol. Oui, ça, ça sera... Petit Bénard ! Petit Bénard ! Ça, ça sera pour les prochains jours, mais dans le futur, plus éloigné. On verra où ça partira, comment l'événementiel va se développer dans le futur et autour de quoi. Alors, j'ai envie de te poser une question. C'est comment est-ce que tu atterris dans la pyrotechnie ? Parce qu'au final, c'est vraiment ta formation ou tu es tombé dedans par hasard ? Non, alors, j'ai fait une école d'ingénieur au début, puis par la suite, par, on va dire, par passion, en étant un petit peu pyromane, en étant un peu intéressé par tout ce domaine-là. Je me suis formé d'année en année, surtout quand les premiers feux d'artifice, j'ai plus mis le feu autour de moi en testant qu'en faisant vraiment un spectacle. J'ai le souvenir quand j'étais gosse, si tu veux, d'avoir joué avec des feux d'artifice. À l'époque, on pouvait les acheter à l'épicerie du coin, si tu veux, et des petites batteries comme ça, avec 25 petites fusées dedans. Je te parle de ça, je pense que tu es plus jeune que nous, c'était dans les années 80, si tu veux, où un gosse de 9 ans pouvait aller dans une épicerie et acheter des trucs qui manifestement n'étaient pas faits pour lui. Alors, c'est l'avantage de la pyrotechnie dans tous les pays d'Europe. Ils sont autorisés en grande partie pour les moins dangereux à partir de 12 ans, à partir de 16 ans pour un tout petit peu plus dangereux et pour être majeur pour les plus grandes pièces, sans parler des pièces professionnelles. En Suisse, on avait exactement le même principe avec certains types les pirates bien connus en France qui sont interdits, mais on pouvait travailler avec aussi des feux d'artifice et s'amuser comme ça. Et comment tu as mis dedans, le pied dedans, si tu veux, du point de vue professionnel pour la première fois ? J'ai pris la décision d'aller me former parce que j'ai mis le feu littéralement. C'était plus parti à l'horizontale qu'à la verticale. Et j'avais dit que maintenant, il fallait que je réfléchisse un peu. Mais attends, du coup, tu faisais quoi ? Tu faisais des petits événements ? C'était lors d'une fête nationale, 1er août en Suisse, même principe que le 14 juillet. Et tu avais été payé ? Je reparle collectif. Non, non, non, pas du tout. C'était personnellement avec de la famille où on avait fait quelque chose entre nous. Et tu t'es dit tout d'un coup, ah bah tiens, du coup, je vais aller faire une formation pour ça ? Oui, je suis parti comme ça. J'ai fait des formations en Suisse. Ça n'existait pas à proprement parler. C'était encore une période où on n'avait pas de... Il suffisait d'être majeur pour faire des feux professionnels. Je suis donc parti me faire former en France, chez Groupe F. C'est comme ça que je les ai rencontrés d'ailleurs. J'ai fait les formations qui s'appelaient encore K4 à l'époque. à apprendre tout ça. Et j'ai commencé là où je me suis dit qu'il y avait moyen de faire quelque chose et j'ai développé ma boîte en Suisse. Et du coup, parce que tu parles de formation mais tu n'as pas d'école pour ça. Donc, en fait, c'est des formations que tu fais en interne auprès de sociétés qui existent déjà ? Oui, c'est des formations qui sont données par des sociétés ou de formation ou de pyrotechnie, souvent de pyrotechnie, qui ont un programme d'environ une semaine pour apprendre à débuter par rapport à ça, sanctionner par rapport à un examen sur la théorie pour connaître essentiellement l'utilisation et le droit. Oui, parce que c'est ça, en fait. Parce qu'on a l'impression que la majorité, quand tu fais des feuilles d'artifice, que la majorité de ce que tu fais, en fait, ça va être apprendre des règles de sécurité. Est-ce que c'est dangereux ? C'est une question peut-être qu'il faut poser. La pyrotechnie, ça n'en sert à rien. Non, mais est-ce que tu veux comparer, je ne sais pas, comparer à quoi ? Comparer aux cascades au milieu d'une rampe de feu ? On peut se poser la question. La question serait comparer avec des tigres, non ? Voilà, c'est ça. C'est une bonne... Alors, c'est dangereux, oui, mais utiliser correctement et avec intelligence, il n'y a pas de problème par rapport à ça. Oui, parce que c'est... J'ai tendance à dire, si tu suis des règles de sécurité qui doivent être, j'imagine, super strictes, il n'y a pas de raison non plus pour que ça se passe mal, à moins qu'il y ait vraiment un truc qui soit inattendu. Non, mais justement, le truc inattendu, en respectant les règles de sécurité, fera que ça restera un incident et ça ne deviendra pas un accident. Oui. C'est le principe des formations et après, surtout, ce qui est le plus important, c'est de participer à des chantiers de différentes tailles pour vraiment apprendre à manipuler tout ça. Et justement, alors du coup, tu fais ta formation, tu reviens à Genève et qu'est-ce qui se passe ? Tu bosses avec d'autres personnes pour commencer à faire des vrais feux d'artifice ? C'était quoi ton premier feux d'artifice, par exemple ? Alors, à titre privé, mon premier feux d'artifice était en famille. À titre professionnel, mon premier feux d'artifice était pour une commune et j'étais allé tout seul, sans... La commune n'existe plus. Si, elle existe encore, c'est encore un client. Il n'y a pas de problème par rapport à ça, ils sont encore là. Ça s'appelle Genève. Non, non, ce n'était pas sur Genève. Et donc, du coup, tu... parce que... C'est quoi... Tiens, peut-être une question pour toi. C'est quoi les étapes pour faire un feu d'artifice ? Tu vois, avant, avant, tu n'arrives pas comme ça, tu poses tes trucs et tu te barres. Les briquets. Alors, avant, oui, c'était comme ça que je faisais. C'était là où il y avait des problèmes. La première des choses... Tu manes avec des briquets comme ça, tu es allumé ? Pas des briquets, mais par contre, les étapes sont maintenant un peu plus séquencées, un peu plus réfléchies. La première des choses, c'est déjà de discuter avec le client. Ensuite, se rendre sur place pour étudier les lieux, connaître les distances de sécurité. Même si on a Google Maps ou autre maintenant, il faut quand même se rendre sur place pour pouvoir travailler de manière correcte. Tu ne fais pas ça n'importe où. Il y a des... Par exemple, Oui. Alors, l'usine de papier, ça va encore, parce que souvent, elles sont bien protégées. Le plus problématique, c'est par exemple une réserve d'essence ou des choses comme ça qui sont beaucoup plus soumis à des tensions, des routes, des autoroutes. Tu sais, c'est le mec qui t'appelle et dit, voilà, on est une grosse société, on voudrait un feu d'artifice. Par contre, il faudra le faire partie, décoller de la raffinerie. C'est possible ? Ou du dépôt pétrolier ? Par contre, on habite dans une forêt de pain. Voilà. Les forêts peuvent être problématiques et encore, ça se fait de manière assez... Il y a des solutions pour pouvoir tirer même dans des endroits inflammables. J'imagine qu'un des points importants aussi, quand tu vas commencer à préparer ton événement, c'est le fournisseur. C'est les fournisseurs, non ? Alors, les fournisseurs sont... Avant l'événement, on a des fournisseurs qui sont... Le problème d'une commande pyrotechnique, c'est que ça peut prendre des fois jusqu'à une année, voire une année et demie pour recevoir le matériel. D'accord. Est-ce que vous les fabriquez vous-même des fois ? Non. On ne peut pas faire fabrication. Pour ça, c'est un autre métier, en fait, la fabrication. Est-ce que c'est les mêmes mecs qui fabriquent les feuilles artifices et qui font des armes à feu ? Alors, pas des armes à feu, mais c'est souvent les mêmes mecs qui font des fumigènes, par exemple, pour les CRS. Ah, c'est pas les mêmes boîtes. Et tu as beaucoup de boîtes comme ça en Europe ? Il n'y en a plus énormément. Il y en avait beaucoup avant. Vous avez encore deux sociétés en France qui font ça. On en a une en Suisse. Alors, il y en a sûrement d'autres qui tournent autour de ça, mais des majeurs, c'est à peu près ça qui existe. Après, il y a pas mal en Espagne, en Italie, et puis Chine, pays asiatiques. Oui, après, extra-européens, oui. Oui, parce que du coup, si tu dis que tu dois préparer, enfin, que tu peux commander une année, une année et demie en avance, c'est-à-dire que la préparation, si tu veux, tu as un planning sur deux, trois ans quasiment. Oui, voire même plus, selon les effets qu'on veut. Surtout maintenant, il faut avoir des nouveautés, il faut avoir des choses. Des fois, la réflexion est très longue. Ça nécessite d'aller plusieurs fois à l'usine, de contrôler ce qu'il y a fait, de voir les couleurs, par exemple, ou les effets correspondent bien à notre cahier des charges. Attends. J'ai une question par rapport à ça, c'est parce que, je pense que quand tu vas faire un spectacle pyrotechnique, il y a quand même une sorte de direction artistique un petit peu aussi. Ah oui, forcément, oui, bien sûr. Et ça, qui c'est qui l'a fait ? Le directeur artistique, Manox. D'accord, mais justement, qui est engagé à ce moment-là pour dire, ok, quel type de feu artifice, à quel moment, enfin, tu vois ? Non, alors, soit ça va être, ça va dépendre de la typicité de l'événement. Si c'est un très, très gros événement, on va avoir un directeur artistique qui va aller aussi discuter avec le client. Si c'est un événement d'une commune ou quelque chose comme ça, on a des spectacles qui sont préfets et puis on peut discuter pour les adapter à proprement. C'est un package. Oui, pas des packages, mais des canvases qui sont déjà développés et puis après, on fait par rapport à la commune ou par rapport au style d'événement qu'on a besoin. Oui, parce qu'il y a aussi une synchronisation où j'aurai eu de plus en plus avec de la musique, j'ai l'impression lors des événements. Ce n'est pas seulement un spectacle. Moi, j'ai l'impression de me rappeler quand j'étais vraiment gosse, tu avais des feux d'artifice, mais c'était tout. Tu n'avais même pas de... Je n'ai pas le souvenir qu'il y avait eu de la musique ou quoi que ce soit avec. Alors, il y a effectivement les feux d'artifice et après, on parle de spectacle pyrotechnique où on va... Ce n'est pas la même chose. Non, ce n'est pas la même chose. Le feu d'artifice, c'est vraiment ce qu'on appelle un feu souvent sec où il n'y a que de la pyrotechnie. C'est ce qui arrive souvent au 14 juillet ou qui sont éventuellement juste accompagnés d'une musique mais ce n'est pas synchronisé avec. Après, on va partir sur le spectacle pyrotechnique à proprement parler où il y aura de la pyrotechnie, de la musique, mais peut-être aussi des lasers, des jets d'eau, des drones. Enfin, on peut imaginer un concert, un pianiste, n'importe quoi. Des enquêtes qui dansent, etc. Pourquoi pas ? Après, le problème avec les personnes... Les humains, c'est que c'est difficile à synchroniser qu'il ne faut pas qu'il brûle. Non, non, c'est pas ça. Au moment où il y a... C'est le faire. Au moment où il y a close, tu danses. Au moment où ça danse et quand il y a un mouvement, que le timing soit respecté. C'est plus facile avec des musiciens, par exemple. Et donc, je ne sais pas, il y a tellement de questions à poser sur le truc. Comment... Est-ce que... Quels sont les différents... J'imagine que dans un... Enfin, dans un spectacle de pyrotechnie, tu as différents types de... C'est quoi ? C'est des fusées ? C'est des... Comment tu appelles ça ? Tous les types de matériel. Oui, voilà, c'est ça. Alors déjà, il faut savoir qu'il y a trois grandes familles dans la pyrotechnie. Tu as la famille dite terrestre, donc quelque chose qui va exploser au sol ou qui va se passer au sol. Par exemple, un jet, une cascade, ça peut être quoi aussi ? Un pétard. Les tourbillons, on en a aussi. Les tourbillons, le baroque, des choses comme ça qui restent vraiment, qui partent du sol et qui restent au sol. Normalement. Non, non. Ça ne peut pas s'envoler. Non, ça pourrait, mais ce n'est pas le but. Ce n'est pas fait pour ça. Après, tu as la famille dite aérienne qui là sont dans le grand public. On va souvent parler de fusées ou les journalistes vont souvent parler de fusées quand on fait un spectacle pyrotechnique. Mais en fait, dans le domaine professionnel, on va travailler avec ce qu'on appelle des bombes qui sortent de tubes qui sont des mortiers. Sur le principe d'un canon, ça fonctionne sur ce principe-là parce que ça évite les retombées des fusées avec le carton, les baguettes en bois ou autres qui pourraient retomber sur le public. Et puis, la dernière famille, c'est les familles dites nautiques. C'est des feux d'artifice qu'on envoie dans l'air mais dont leur but, c'est de tomber à la surface de l'eau et d'exploser sur la surface de l'eau pour faire des effets assez bas et très jolis. Je ne suis pas le souvenir d'avoir vu quelque chose comme ça. Je ne regarde pas. Alors à Paris, c'est assez difficile d'avoir des éléments comme ça. Il y en avait quelques-uns qui étaient tirés un peu plus haut. Vous avez une base nautique. Il y avait un spectacle qui était tiré là-bas avec quelques nautiques. Mais autrement, c'est plutôt au bord des lacs ou des océans. C'est un peu court. Oui, c'est assez court. Surtout, ils ont des plus grandes distances de sécurité. C'est vrai qu'ils sont vite problématiques à mettre en œuvre. Ils sont surtout très dangereux. C'est au lac du Bois-de-Vincet. C'est possible. Tout est possible. Et du coup, tu nous as dit que quand tu t'organises, quand tu prépares un événement comme ça, tu vas visiter le lieu. Et après, comment tu définis exactement le côté artistique ? Mais comment tu définis l'emplacement de tes fusées ? Comment tu définis... Alors, le lieu va déjà nous donner une idée des distances de sécurité qui sont possibles. Donc, ça va calibrer la taille de l'événement parce que ça va donner des diamètres maximum ou des quantités maximum qu'on pourra utiliser. Cette information-là va partir au directeur artistique qui, lui, va faire le spectacle par rapport à ça. Et selon ce qu'il souhaite faire et ce qu'il veut mettre en œuvre, on va faire la partie logistique et décider comment on va implanter ça sur le terrain. Mais pour certains feux d'artifice, ça peut être vite des centaines de milliers de pièces d'artifice qui sont installées sur le terrain. Ça peut durer 10-15 jours avant le spectacle que c'est en mise en œuvre. C'est quoi la moyenne en termes de nombre de pièces d'artifice que tu as sur un... Un petit feu d'artifice, c'est combien de pièces ? En fait, ça veut tout dire et rien dire parce que tu vas pouvoir trouver dans le commerce des cartons, comme tu le disais avant, qui vont contenir mille coups, mais ça sera un tout petit calibre. Ça va vite. Ça va vite, ça ne va pas forcément en haut, donc c'est des choses qui peuvent très vite changer. Nous, on milite depuis très longtemps de dire que ce n'est pas une quantité de poids, ce n'est pas une quantité de coûts qui sont importants, c'est le spectacle. Et selon le spectacle qu'on veut, il y aura peut-être pour un spectacle 100 coups et pour un autre spectacle 1000 coups, mais on va peut-être faire la même chose à la fin. Ok, oui, ça dépend du calibre qu'ils utilisent. Et les calibres, ça correspond à quoi ? Les plus petits, les plus gros, c'est quoi ? C'est la circonférence du... Oui, c'est la circonférence en millimètre ou en pouce selon la part où on travaille. Les plus petits, donc dans les bombes pyrotechniques, vraiment le professionnel, on est à 50 millimètres et les plus gros... Oui, 5 centimètres. Et les plus gros maintenant, je crois que le record du monde, il est passé à 1500 maintenant ou 1600, j'ai un doute. Non, pas de diamètre ? De diamètre toujours, oui. D'accord. Vous savez quoi ? Ça fait 1 mètre 50 ? 1 mètre 50 ? C'est énorme quoi ? C'est un truc comme... C'est un no but au truc quoi. Alors, c'est des records du monde, c'est des... T'accroches dessus, tu pars en haut quoi. Ça fait 800 kilos. 800 kilos ! Bonjour ! Donc si je rentre dans mon petit... Ma pétrie, je demande ça, ils ne t'ont pas ? Alors non, c'est des trucs qu'on verra plus, quasiment jamais, voire même plus en Europe parce que c'est compliqué à transporter, c'est des feux japonais. Ah oui. En fait, on va plutôt mettre en œuvre... C'est plus un spectacle pyrotechnique qu'on fait. C'est un bombardement. C'est une guerre. Non, mais c'est un seul... Effectivement, c'est une seule bombe et en fait, c'est la personne qui a fabriqué... Non, non, même pas. On n'en tire vraiment qu'une seule ou qu'une ou deux pour féliciter ou pour voir ce qu'est capable de faire une entreprise sur un domaine particulier. C'est vraiment une démonstration en fait. Enfin, c'est même des concours mais c'est pas le même chose. Il y a des concours de feu d'artifice ? Oui, on trouve de tout. J'ai l'impression qu'il m'y a semblé en train de parler effectivement d'une sorte d'événement, je ne sais pas, ça a lieu tous les ans ou quoi ? C'est des concours de différents artificiers ? Il y a des concours type artificier, il y en a, c'est des catalogues, il y a plein de solutions comme ça. C'est souvent compliqué, ça ne veut tout dire et rien dire, c'est difficile de mettre en œuvre quelque chose de bien. Les concours, vu que chacun est un peu libre de venir avec son matériel, ça peut vite faire des disparités qui sont assez importantes. C'est vrai que tu as le mec qui se prend avec son truc d'un mètre cinquante et c'est vrai que... Ah oui, c'est sûr que tu peux avoir une forme d'injustice mais j'imagine que c'est peut-être aussi des règles dans le concours. Oui, mais vraiment, il y a tellement... Il n'y a pas un concours international reconnu plus qu'un autre. Il n'y a pas vraiment un truc officiel ? Non, en fait, il y en a plein. Vous en avez eu en France, je ne sais plus s'ils sont encore à Chantilly, au château de Chantilly. Un temps, il y avait des concours qui étaient reconnus en France. Oui, il me semble que j'ai eu un truc comme ça. Je crois qu'il n'a plus lieu maintenant depuis quelques années. Après, il y a des concours inofficiels sur des grands événements type Nice, Nîmes ou des endroits comme ça où ils font des concours avec des entreprises. Mais ça va être peut-être deux, trois entreprises qui sont là. Et vous, le groupe F, vous participez à des concours de cette nature-là ? Alors, on a eu participé. Je ne les connais pas tous. Je ne crois pas qu'il y en a en cours pour le moment d'idées qu'on a faites. Ce n'est pas forcément après notre créneau ni notre cœur de métier. D'accord, est-ce que ça pourrait vous faire la publicité ? Mais je pense que vous n'avez plus besoin de publicité. Voilà, c'est... Vous êtes épignot sur rue maintenant. Vous êtes numéro un mondial ou vous avez des gros concurrents à côté ? Alors, c'est difficile de parler comme ça. Je pense que pour certains, on va être numéro un. Pour d'autres, on ne le sera pas forcément. On a tous l'espoir d'être numéro un. Oui, mais je veux dire, dans la cour des grands, parce que je crois comprendre que vous faites partie de la cour des grands, il y a combien de sociétés comme vous capables de faire des événements de la dimension que vous gérez ? C'est toujours compliqué à répondre comme type de question. parce que... Ce n'est pas un petit milieu ? Tu n'as pas un ordre de grandeur ? Le milieu n'est pas énorme. On a assez peu de sociétés à faire des gros événements comme ça. On va dire, il y a une dizaine de sociétés au monde qui font ça. D'accord. Sur donner des chiffres exacts. Et vous, 3F, c'est un groupe français à l'origine ? C'est un groupe français. C'est un groupe français. Moi, je ne représente que la partie groupe F suisse, exactement. Et dans le monde, vous avez quoi ? Il y a d'autres groupes français de la taille de groupe F ou c'est que d'autres groupes d'autres pays ? Oui, il y a d'autres. Il y a en tout cas une autre société française. Qui est de votre envergure ? Oui, voire même côté niveau militaire aussi. Ah, d'accord. C'est relié les deux. Est-ce que... Pas chez nous. Oui. Pour d'autres, oui. Il y en a certains qui l'utilisent en plus de la dimension militaire. Parce que j'imagine que quand tu bosses, est-ce qu'on peut dire que tu bosses dans les explosifs ou pas ? Non, ce n'est pas la même chose. Oui, bien sûr. Oui, tu peux. Donc, c'est quand même une sorte de background, si tu veux. En fait, la pyrotechnie, depuis très très longtemps, la pyrotechnie, on dit souvent que ça a été inventé par les Chinois. C'est vrai et pas vrai. Si on prend l'historique de la pyrotechnie, en fait, ça vient vraiment de l'homme de Neandertal où il va utiliser des silex pour faire des étincelles, pour faire de la fumée, pour faire du feu. La pyrotechnie, c'est l'art d'utiliser des éléments naturels pour restituer de la lumière, du feu ou du son. Donc, c'est vraiment eux l'initiateur de la pyrotechnie. C'est la base de la pyrotechnie. Après, il y a les Chinois qui sont partis aussi là-dedans pour faire peur à l'ennemi en faisant des effets particuliers. C'était ça le but et c'est vraisemblablement de là que viennent aussi les mythes autour du dragon, d'avoir des fusées peut-être qui volaient, qui faisaient croire qu'il y avait des animaux qui crachaient du feu. Faire partir ça, les Chinois s'en sont très vite aussi après utilisés par les enfants après avoir gagné des batailles pour fêter et pour se moquer de l'adversaire. C'est de là, vraisemblablement, que vient maintenant le fait de fêter avec la pyrotechnie par rapport à ça. Oui, c'est le pétard. En fait, le but, c'était de fêter pour se moquer de l'ennemi qui a eu peur du pétard qu'on lui a envoyé contre. C'est vrai que les pétards et tout, on en parle, dans la culture chinoise, c'est aussi, tu fais, tu effraies les esprits. Pendant certaines fêtes, effectivement, comme le nouvel an chinois, tu fais pétard pour éloigner les mauvais esprits et tout, c'est vraiment partie de la culture. Dans l'histoire de la pyrotechnie, tu as aussi des faits connus comme les feux grégeois, les feux qui faisaient brûler à la surface de l'eau. C'est aussi de la pyrotechnie. La pyrotechnie est un feu qui va brûler dans l'espace. Les fusées vont utiliser de la pyrotechnie pour aller dans l'espace. En fait, la poudre noire, la base de la plupart de la pyrotechnie de spectacle et même de guerre, fait que ça produit son propre oxygène. Donc, ça peut brûler sur l'eau, ça peut brûler dans l'espace, ça peut brûler n'importe où, on ne peut pas l'éteindre. En fait, une fois que ça a été mis à feu, c'est impossible d'éteindre un élément pyrotechnique. tant qu'il reste du... Tant que ça brûle, oui. L'élément pyrotechnique, quels sont les composés, je dirais, classiques et primaires ? Alors, j'en ai plein, mais le plus connu, ça va être la poudre noire. La poudre noire qu'on peut très facilement fabriquer... À la maison ? À la maison, par exemple. Alors, comment est-ce qu'on fait de chez Souet ? C'est très bon. C'est quoi la poudre noire fondamentalement ? La poudre noire, c'est du salpette, du charbon et du soufre. D'accord. Voilà. Dans une certaine quantité, on va pas donner de recette ici parce que vous risquez d'avoir des problèmes par rapport à ça. Si vous en faites à la maison, faites attention. Les sourcils brûlent vite. Dès qu'on frotte un peu, ça prend vite feu. La poudre noire, en fait, c'est pas un explosif, ça brûle rapidement, en fait. C'est une sorte de combustible. C'est une sorte de catalyseur ? Non, c'est une combustion. C'est pas quelque chose qui va exploser. En fait, on va être en dessous d'une certaine vitesse qui va décréter que c'est un explosif. C'est quelque chose qui brûle vite. Par contre, ça a l'avantage de développer environ 900 fois son volume gazeux. Donc, un centimètre cube de poudre noire va faire environ entre 900 et 1500 centimètres cubes de gaz. C'est ça qui va faire du bruit parce que c'est coincé dans du carton, dans du plastique ou n'importe quoi. C'est aussi ça qu'on va utiliser la poudre noire pour propulser une balle d'un fusil, d'un ancien fusil. C'est aussi ça qu'on va utiliser pour un canon ou dans une carrière de marbre. En fait, ce qui est utile pour le canon, c'est l'expansion du gaz qui va fournir le mouvement à l'arme. Voilà. Depuis l'invention de la poudre noire, il y a une recette qui date des années 1300 qui a été développée par des moines allemands. C'est toujours la même recette qui est utilisée à différentes variations selon ce qu'on veut en faire. Mais cette poudre noire a l'avantage, comme je le disais avant, de brûler assez lentement, ce qui évite de briser, par exemple, dans une carrière de marbre. Pour avoir un pulse de marbre, ce n'est pas ce qui est le mieux. Donc, il faut quelque chose de lent qui fait juste énormément de poussées pour pouvoir casser ça. Du coup, on avait parlé un peu, donc on est allé à Genève et qu'on a parlé un peu avec ton équipe et Pépé Garcia aussi, on a suivi ce qu'il avait fait. Un de tes collègues, je ne me rappelle plus qui, ou c'était toi. Non, je crois que c'est un de tes collègues. Vous avez dit qu'en fait, il y avait beaucoup un peu, comment dire, que c'était un peu des Saint-Letain-Bancs. En fait, à l'origine, d'ailleurs, ils en parlaient fièrement parce que vraiment, c'était leur origine de dire qu'au début, les feux d'artifice, c'était des Saint-Letain-Bancs, des gens qui aimaient le spectacle et qui avaient démarré comme ça. Je ne sais pas si c'était ton opinion ou pas. Alors oui, la pyrotechnie est depuis très très longtemps utilisée par les Saint-Letain-Bancs, le théâtre de rue un petit peu. Voilà, exactement. où on peut le reprendre. En fait, si on reprend même simplement les dessins animés comme de Disney, Le Boss de Notre-Dame, on voit que les Saint-Letain-Bancs utilisent la pyrotechnie faisaient en fait le cirque qu'on aurait à l'heure actuelle. Et je pense que, enfin, après, ça reste à titre personnel, mais je pense que ça venait de l'Asie comme on va chercher maintenant encore en Asie certains artistes pour le cirque. et je pense que c'est revenu de grands déplacements comme ça où on pourrait les utiliser pour faire du spectacle. La pyrotechnie a un grand avantage, c'est un élément qui n'est pas trop cher par rapport à chaque... pas usager, mais personne qui vient voir le spectacle. On peut remplir... Il peut y avoir beaucoup de monde... Voilà. Pour quelque chose qui sera vu depuis 360 degrés en hauteur ou tout ça et qui surprend toujours les gens. La pyrotechnie, il y a des effets de souffle qui font que le corps humain donne envie de retourner. C'est la même chose qu'un concert où on a des basses où on a l'impression d'avoir quelque chose. C'est quelque chose qui est aussi au cinéma, c'est quelque chose qui est utilisé dans plein de choses et qu'on n'a pas dans d'autres événements. On prend par exemple un vidéomapping sur une façade, on n'a pas la même sensation qu'un spectacle pyrotechnique. C'est pour ça qu'on va lier beaucoup. Il y a un côté physique en fait. Oui, c'est ça. Tu le ressens d'un point de vue déjà de le son. L'impact et tout. Le son, l'impact, la peur aussi. Certaines personnes en ont peur, certaines personnes sont impressionnées. C'est des choses qui restent dans la vision de l'être humain qui vient voir ce spectacle. Franchement, quand tu entends les gros mammouths qui t'exposent derrière toi, c'est un déconne. C'est encore autre chose. Ça, c'est dans les cités, je crois. C'est ça, le mec qui balançait des pétards et tout, tu marches dans l'arrière et tu te dis ça crée un stress quand même un peu. Et un truc que tu nous as dit aussi, c'est que tu préfères ce que tu fais. Du coup, tu fais des drones aussi et tu fais de la pyrotechnie. Oui. Les drones, tu as commencé il y a combien de temps ? C'est en 2016, 2015 que vous avez commencé ? Oui, 2015, 2016. Oui, c'est ça. Donc, c'était vraiment les tout débuts. Oui, et nous, on a tout de suite commencé à en mettre des explosifs dessus, de la pyrotechnie dessus. Ah d'accord, sur les drones. Ça, c'est intéressant parce que du coup, j'imagine que faire voler un drone avec des explosifs dessus, parce que c'est littéralement ça, c'est pas un truc qui a dû demander quelques essais avant que ça... Surtout quelques crashs. C'est ce que j'allais dire. Et en termes d'autorisation aussi, c'est peut-être un peu... C'est sans problème, Manox. Alors, c'est pas sans problème, c'est sans complications majeures, va-t-on dire. D'accord. Non, au début, c'était beaucoup plus facile. Quand on parle en 2016, les drones étaient quasiment inconnus. Même du grand public, il y en avait quelques-uns, mais ça ne restait pas la même fréquentation qu'on a maintenant. Et pour faire ces spectacles-là, c'est vrai qu'on a eu quelques facilités au début par rapport à cette connaissance. Maintenant, qu'on a bien développé notre système, qu'il est fiable et qu'il va sur du long terme, on n'a plus non plus de problèmes. On l'a vu, on a pu voler à Genève dans l'espace de l'aéroport. Donc, on est reconnu quand même là-dedans. Ah oui. Malgré tout, tu préfères la pyrotechnie au spectacle du drone ? C'est différent. J'aime bien la pyrotechnie, oui. J'aime bien le spectacle de drone avec de la pyrotechnie aussi. Un spectacle de drone, rien que de drone, c'est vrai que ce n'est pas forcément... Ce n'est pas du tout le même rythme. On n'en parle pas. C'est ça. C'est deux choses totalement. Un spectacle de drone, c'est quand même... C'est un peu plus contemplatif pour reprendre tes mots, Cédric. Oui, tout à fait, parce que c'est beaucoup plus lent et en même temps, tu as une ampleur, si tu veux, quand tu vois sur le spectacle de drone, d'ailleurs, tu as des vidéos que tu peux trouver, celui qui était à Genève. Quand tu vois ce bateau qui avance et tout, c'est assez incroyable de voir ça. C'est vrai que c'est très lent par rapport à un feu d'artifice qui, pour le coup... Un feu d'artifice, c'est aussi l'attente de l'explosion et du moment où ça va... Oui, il y a une attente qui est claire par rapport à ça. Je ne crois pas que le feu d'artifice continuera encore longtemps juste en temps de feu, de point de vue écologique ou autre. Les gens demandent aussi. Mais c'est la même chose qu'un concert à l'heure actuelle. Si on a un concert, on a forcément des écrans géants, on a forcément des basses, on a forcément plein d'autres choses qui viennent autour, moi, la pyrotechnie, je la vois en spectacle pyrotechnique où il y aura sûrement des drones, du vidéomapping, du laser et on cumule les choses comme ça. Il y a de plus en plus... En fait, on a des choses qui sont de plus en plus compliquées. Oui, et surtout de pouvoir surprendre le spectateur qui vient... Qui veut avoir ça. Qui a envie de voir de nouvelles choses, qui a envie... Oui, qui a envie de découvrir de nouvelles choses et si on peut avoir du comptable platif avec de la pyrotechnie et peut-être d'autres effets comme du vidéomapping ou du laser ou des choses comme ça, on arrive à toucher un cumul complet de tous les gens. C'est intéressant ça, la poil artistique. Oui, et puis c'est forcément plus intéressant. Du coup, ça implique aussi le fait que... Quand tu as commencé à faire des feux d'artifice, par exemple, il y avait dans une... Imagine que tu faisais un feu d'artifice dans une commune. Combien de personnes travaillaient dessus à l'époque ? Alors, ça va dépendre complètement de la taille. Un petit feu d'artifice, disons. Un petit feu d'artifice, on va être des fois seul. OK. Seul ou deux personnes. Ah oui. Et puis un grand spectacle pyrotechnique, des fois, on va être sans. Oui, c'est ça. Parce que là, on a vu, quand on était à Genève pour un spectacle de drones, vous étiez combien ? 150 ? Oui, une centaine. Oui, c'est ça. Il y a du monde et ça devient de plus en plus compliqué. Donc, j'imagine que quand tu rajoutes la pyrotechnie, les drones, imaginons un spectacle. Là, il y avait tout quasiment à Genève. On avait beaucoup, il n'y avait pas de laser. Ah oui, tu avais si, sur le bateau ? Non, il n'y avait pas de laser, c'était des projecteurs. OK. Mais c'est quand même, je veux dire, il y a tout un ensemble de métiers et ça me semblait devenir de plus en plus complexe aujourd'hui. Il y a encore des petites structures qui peuvent faire des tout petits feux d'artifice ? Oui, il y en a même beaucoup plus en fait. Il y a beaucoup plus de contrats de petits feux d'artifice qui touchent beaucoup plus de personnes que de gros contrats à proprement parler. Par contre, il est clair que ce n'est pas du tout le même métier. Un grand spectacle pyrotechnique sur des grands événements, ça va être une organisation qui est complètement différente et vous avez peut-être pu le constater. C'est limite un petit peu militaire à la différence de spectacles peut-être plus communaux où c'est plus des entreprises familiales ou de petites dimensions qui vont s'éclater entre plusieurs, des fois centaines de sites pour faire différents événements. Au 14 juillet, par exemple, pour chez vous. Il y a un truc qu'on a pu observer, c'est que vous prenez la sécurité extrêmement, très, très au sérieux. Heureusement, Captain V. Heureusement, bien sûr, c'est clair. C'est pas une remarque de Captain V. Non, mais bien sûr, mais c'est intéressant. Je pense qu'on ne se rend pas compte forcément d'à quel point tout est extrêmement scripté, si tu veux. Parce que les drones, c'est une partie, mais il y a tout le côté flash-fix que vous aviez effectivement sur place et il y a vraiment quasiment un protocole militaire en ce qui concerne l'installation. Alors, on n'a effectivement pas le choix quand on parle de dimension pareille, mais tous mes collègues, quelle que soit leur dimension, vont prendre les mêmes sécurités. Ça va juste être différent entre deux personnes qui travaillent ou une entreprise qui vient avec 100 personnes par rapport à ça dont des personnes ne connaissent même pas la pyrotechnie certaines fois. Oui, c'est ça, parce qu'en fait, tu as un mélange entre les personnes qui s'occupent des drones lumière, donc ceux qui font le spectacle, et ceux qui s'occupent des drones pyrotechnie. Et là, j'imagine que là aussi, avec la ville, avec les autorités, il y a tout un truc parce que tu fais ça n'importe comment. Oui, forcément. Mais après, nous, on a l'avantage des personnes qui font des drones lumière ou qui font de la pyrotechnie ont un... Un background. Oui, un background ou surtout ils ont des formations l'un dans l'autre secteur pour savoir de quoi on parle. Mais typiquement, si on parle de Genève, on va avoir d'autres personnes qui sont par là autour, par exemple, pour la sonorisation, qui des fois, eux, n'ont aucune expérience ni dans l'un ni dans l'autre et qui peuvent se trouver au mauvais endroit au mauvais moment s'ils ne respectent pas les consignes de sécurité. Alors, je vais te poser une question conne parce que je connais déjà la réponse, mais j'imagine que c'est légèrement stressant quand tu organises ça parce que toi, en tant que... Notre cas sur Genève, tu étais à l'organisation. En général, tu n'occupais peut-être pas des petits détails, mais tu étais sur l'organisation. On t'a vu parler entre autres avec la police parce que la police était là pour vérifier que tout se passait bien. Oui. Et donc, c'est... Tu ne dois pas leur bien beaucoup ? Je crois me souvenir que tu te levais très tôt le matin. Je me levais très tôt le matin et je finissais très tard le soir. Ça, c'est sûr. Oui, c'est des moments qui ne sont pas forcément, on peut dire, stressants parce que je ne suis pas sûr qu'on a eu le temps de stresser à proprement parler. Mais c'est des moments très très présents psychologiquement parce qu'on doit pouvoir répondre un petit peu à tout. Autant à des forces étatiques ou régaliennes qui viennent nous contrôler qu'à des podcasteurs qui sont là pour manger au buffet. Oh, nous, ils sont en train de taper dans le buffet. C'est nous, c'est nous. C'est quoi ? C'est qu'il est pire ? Je ne sais pas. J'y réfléchis encore. Moi, j'ai trouvé l'organisation qui était absolument incroyable. C'est-à-dire que toi qui es un être assez désorganisé fondamentalement, toute forme d'organisation t'étonne. C'est vrai que balancer des centaines de drones, pour toi, ça risque d'être un peu compliqué. Ce qui est impressionnant, c'est vrai qu'on n'a pas trop parlé des drones jusqu'à maintenant, c'est la synchronisation que tu as entre... Combien ? 1300, 1350 ? Je ne me rappelle plus. 3500 ? Non, pas 3500. 1350 et plus. 1380, je crois. Et qui, du coup, sont tous synchronisés les uns avec les autres. Et ce que tu nous expliquais, c'est qu'une fois que tu lances le truc, c'est parti. Et il faut aller jusqu'au bout. Oui, à l'heure actuelle, on n'a pas le choix avec les spectacles de drones, c'est qu'ils ont chacun un plan de vol. Ce plan de vol est millimétré et à la microseconde près. Si on doit arrêter un drone au milieu, il y a un risque qu'un autre drone passe sur le même point quelques secondes, voire quelques minutes après. Qui va tomber, qui va percuter un autre et qui va percuter un autre. Parce que concrètement, ça veut dire que dans l'essai, à des moments, il peut y avoir combien de drones en même temps ? Là, on avait 1380 drones en vol en même temps. Ah ouais. Avec les pyros ? Oui, avec les pyros inclus. Les pyros étaient plus haut et plus loin, si ma mémoire est bonne ? Alors, dans le cadre de ce spectacle-là, pas plus loin, mais plus haut, oui. Après, on travaille effectivement sur des différents... On travaille en 3D, donc on a différentes tailles. Vous avez pu le voir sur place, où certains montent un petit peu moins, vont se mettre en place en bas. On va utiliser le fait qu'il fait nuit de pouvoir placer en avance certains drones à certains endroits pour qu'ils apparaissent de manière impromptue. on a cet avantage-là, mais c'est vrai que le spectacle, une fois qu'il a débuté, on est quasiment obligé de le faire aller jusqu'au bout pour pouvoir... On peut l'arrêter en tout temps, on peut le stopper, les faire rentrer en par un, mais si on peut, on va le faire aller jusqu'au bout de manière à pouvoir garantir qu'il n'y ait pas de collision. Oui, parce qu'après, une fois que ça commence, tu ne sais pas, en fait, tu peux avoir une... Comment dire ? Pour le moment, on va dire, les drones sont encore un peu cons. Ils savent où ils sont, mais ils ne savent pas où sont les autres. Ça, c'est une partie stressante dans le spectacle ? Non. La partie la plus stressante est avant le spectacle de savoir si on peut lancer ou non les drones du point de vue météo ou autorisation, d'être sûr aussi que la zone de sécurité est garantie libre pour qu'en cas de problème, on ait personne en dessous, parce que c'est une obligation qui est demandée et qui est exigée par nous aussi. Donc, une fois qu'on a tout ça, une fois qu'ils sont partis, je veux dire, dans le pire des cas, voilà, ça va tourner et au pire des cas, on aura des problèmes matériels, c'est tout. Oui. Parce que là, il faut dire qu'on était quand on était en avril, mai ? Mai. Mai. Et on n'a pas eu de chance parce que vraiment, quand on est arrivé, il y avait un vent de folie. Oui. C'était vraiment... Je ne pensais même pas qu'il pouvait y avoir autant de vent à Genève. Honnêtement, c'était... Nous aussi. C'était absolument incroyable. Et malgré tout, le spectacle a eu lieu, il était super. Et franchement, je sais que vous avez eu des petits soucis, mais franchement, de là où nous, on était avec la foule, ça ne se voyait pas. En fait, ça a été un spectacle... Alors, Captain Webb, on n'était pas tout à fait avec la foule. Alors, c'est vrai qu'on était un peu des privilégiés. On ne va pas se le cacher grâce à toi. Là où on était, c'est-à-dire qu'encore il n'y avait personne devant toi, c'est ça que tu veux dire ? Le meilleur moment, c'est quand la police et l'hélicoptère sont passés au dos pour dire c'est qui ces connards. Et on dit, c'est bon, clients, ils peuvent rester. C'est incroyable. Je me rappelle encore l'appel. Oui, écoute, on a six fils de pute. C'était un peu ça. Je crois que le flic a reçu un... C'est qui, c'est qu'un art ? C'est le Captain Webb. Ah, c'est le Captain Webb. On rentre à la base. C'est bon. Honnêtement, on a été sages. Je n'ai pas vu qu'il y avait un mec qui s'était pris le jet d'eau il y a quelques semaines. Dans la face, oui. Oui, enfin, il y en a qui a voulu faire un câlin. Oui. Ah, il est temps. Il y a l'élu lui-même, en fait. Oui, deux fois, je crois même. Même si j'ai bien lu les articles. Voilà, les gens sont fantastiques. Et, oui, c'est une organisation qui est assez incroyable. Tu nous as, est-ce que tu as, parce que je sais que tu nous en as parlé, quelques anecdotes fantastiques de toute la période que tu as aidé ou depuis ? Est-ce qu'on peut dire que tu es artificier, en fait ? Oui, c'est ça. Alors, est-ce que ton métier, ta carrière d'artificier, est-ce que tu peux nous donner deux, trois trucs qui étaient assez incroyables ? Je sais qu'il y en a un dont tu nous as parlé. Je pense que tu parlais d'un des premières années où j'étais, qui était très compliqué dans une soirée orageuse. Certains s'y retrouveront s'ils écoutent maintenant, où on a dû finir d'installer le feu d'artifice alors que les premières lignes étaient déjà en train de partir parce qu'on était très, très en retard. Mais ça, c'est un truc de fou. C'est-à-dire que tu as des feuilles qui sont en train de partir et toi, tu es à combien de mètres de ça ? En train de continuer d'installer... Quelques dizaines de mètres. D'accord. Ok. Après, on savait ce qu'on faisait. Oui, bien sûr. Ça peut arriver. C'est-à-dire que tu es un peu pressé par le temps. Ça ne devrait pas arriver. Mais certaines fois, comme on dit, the show must go on. Et soirée orageuse, j'imagine que tu as dû avoir plein de spectacles. À quel moment tu ne peux pas tirer un feu d'artifice ? C'est vrai que c'est toujours la question, quand il pleut beaucoup. Alors, le gros problème des feux d'artifice, c'est un des seuls points... Plus que la pluie ? La pluie ne gêne pas. Absolument pas. Ok. On peut même couvrir les feux d'artifice. Ça a une telle violence au départ que ça passera au travers du plastique les bâches. Mais avec la chaleur, oui, oui. Ça a plusieurs tonnes de poussées. Oui, d'accord. Donc, non, il n'y a pas de souci avec ça. Par contre, le vent ? Le vent, c'est problématique. Parce que déjà, ça va déformer le spectacle, clairement. Puis après, forcément, c'est quelque chose qui vole avec le vent. Ça peut tomber au mauvais endroit. Ça va partir au mauvais endroit parce que ça n'a pas de poussées. Ça a été propulsé. Donc, le vent va les pousser de manière assez importante. Soit on a les moyens d'augmenter les distances de sécurité dans la zone donnée. Par exemple, un vent de terre qui va en direction du large sur la mer ou l'océan. Ça ne pose pas de problème. Ça ne sera juste pas joli. Tu ne penses pas au mec qui est sur le bateau en attendant. Non, les zones de sécurité incluent aussi les parties lacustres ou aux surfaces de l'eau et on a des services de sécurité qui repoussent les bateaux en bonne dimension. C'est un périmètre qui a été défini. Les mecs, s'il y a des gens qui viennent avec leurs bateaux, ils font non non, stop, vous reculez. Oui, exactement. Genève, c'était le cas. À Genève, il y avait des bateaux de la police partout. La police fluviaire, ce qui était d'ailleurs assez joli. J'ai trouvé que ça faisait même partie du spectacle. La ligne était jolie, la ligne de feu bleu. Les petits clignotants bleus qu'on voyait un peu partout sur l'axe. Ça avait un petit côté assez sympathique. Oui, à Genève, il y avait même une interdiction de navigation qui avait été prononcée dans la plupart des sites LK. C'est assez logique quand même. Et même au niveau de l'aéroport. L'aéroport aussi. L'aéroport est un peu désaxé sur Genève, donc il n'y a pas forcément de problème par rapport à ça. La seule limitation qu'on aurait eue, c'était un petit peu plus tôt, où on aurait pu être sur une route ouverte dite pour l'I. Donc, tu es en train de me dire en substance qu'il y a des gens qui voulaient prendre leur avion et qu'on n'a pas pu le prendre. Non, justement, l'aéroport est resté ouvert. D'accord. Si le voie avait poussé encore plus, ça ne va pas faire... Non. Non, sur Genève, on n'avait pas de problème avec ça, parce que, si tu veux, la piste de l'aéroport, elle est parallèle au lac. Donc, ça ne gênait absolument pas et plus les altitudes qu'on avait ne les gênaient pas vraiment. D'accord. Je crois que vous avez eu quand même une dérogation, tu nous avais expliqué, par rapport à une voie de secours ou je ne sais plus quoi. Une voie, on était sur une voie dite VFR, donc pour les avions qui volent à vue, mais l'aéroport ferme pour les vols à vue à 22h, donc au moment où il y avait le spectacle. Donc, il n'y avait pas d'incompatibilité entre l'aéroport et vous ? Non. On avait des incompatibilités avec des véhicules, avec des hélicoptères de secours ou des choses comme ça, mais ça, on était en contact avec pour ne pas que ça pose problème. D'accord. Pour les auditeurs, pour qu'il se passe une idée par exemple d'un événement comme ça, c'était combien de personnes qui ont vu le spectacle ? Ah, qui ont vu le spectacle, ça a été dénombré dans les différents articles que j'ai lus, 800 000 personnes sur les trois jours. Voilà, donc c'est vraiment un gros, gros événement. Et ça, sur un événement comme ça, je ne sais pas si on n'a parlé de l'heure, mais combien de temps ça prend sur un événement de ce type ? L'organisation d'un truc comme ça ? Long et pas long, on va dire. Sur cet événement-là, on était environ un petit peu moins d'une année. D'accord, quand même. Et dans les derniers mois, une vingtaine de personnes quasiment à temps plein. Entre le moment où on te passe la commande d'un spectacle comme ça, le moment où le show a lieu, s'il y a écoulé quoi ? Un an et demi dans le cas particulier ? Non, ça a été spécifique à cet événement-là. On en a parlé avant même que la commande soit posée. Donc souvent, quand on en parle, il faut déjà faire quelque chose pour pouvoir présenter aux partenaires qui vont faire cette décision par rapport au spectacle. Donc on est la plupart du temps obligé de faire une réflexion avant, limite créer le spectacle pour pouvoir en parler et faire une offre qui corresponde au spectacle. Et puis après, il y aura la commande qui viendra bien plus tard, une fois qu'on aura discuté un petit peu de tout, de la réflexion qu'on a eue. Donc très souvent, on travaille pour rien. Et au niveau de ces commandes, est-ce que parfois, vous savez que tel état ou telle ville veut organiser un événement, par exemple, dans deux ou trois ans et vous, il va y avoir un appel d'offres, vous allez vers eux en disant, on peut vous aider, on peut vous faire quelque chose ou est-ce que, je suppose que vous devez avoir les deux ou parfois, tu as quelqu'un qui va taper et qui dit, je vous veux absolument sur cet événement ? Ben voilà, tu as la réponse, on a les deux. C'est les deux. Il y a beaucoup de bouche à oreille, il y a beaucoup de... il y a assez peu de publicité qui est nécessaire. C'est une petite communauté, non ? Enfin, je veux dire, en termes de... Est-ce que tu as parfois des clients un peu fantasques qui appellent mais qui ne comprennent pas en fait ce que vous faites ? Oui, je fais un feu d'artifice à l'intérieur. Ça se fait, ça se fait. Ça se fait. Oui, mais j'ai peut-être de hauteur de plafond. Les concerts. Ah oui, les concerts, oui. Alors, je voudrais un feu d'artifice dans mes chiottes. Ça se fait, si tu as le budget, on peut en discuter après si tu veux. Donc, je ne sais même plus où. J'ai perdu le fil du coup. On en était aux commandes. J'en ai même été à la télévision à la télévision à la télévision à la télévision à la télévision à la télévision à la télévision à la télévision à la télévision à la télévision à la télévision Est-ce qu'une seule fois dans un épisode on n'a pas parlé de tes chiottes ? Je ne suis pas sûr. Il y a des auditeurs qui ont des questions. Oui, c'est le moment. It's time to go, guys. Oui, tiens, d'ailleurs, tu as déjà fait dans des concerts, tu as déjà... C'est les artificiers qui s'occupent de ça dans les concerts ? Oui, bien sûr. Ok. Et tu l'as déjà fait ? Oui, pas plus cet été. Ok. Et j'imagine que là aussi tu as des règles de sécurité qui doivent être hyper strictes ? Complètement différentes, oui. Ce n'est pas du tout les... Enfin, oui, la base est la même, mais dans le monde de spectacle extérieur, on travaille très peu en 3D, mais plutôt en 2D sur des distances de sécurité par rapport au 20, ce qui n'est pas le cas en intérieur où on est obligé de prendre en compte les plafonds. Oui. C'est peut-être plus facile en intérieur parce que là, pour le coup, tu n'as pas l'aléa climatique. Oui, mais il y a le public, il y a la proximité, il y a le bruit, il y a plein d'autres choses qui rentrent en compte. Parce que pour avoir été à des concerts où j'étais assez près de la scène, quand tu as des flammes, tu les sens, je veux dire, tu sens la chaleur qui arrive vers toi et en fait, tu te dis, putain, c'est vraiment, je suis à 3 mètres du truc. Oui, les concerts de Maiden où ça crachait bien des flammes. Einstein ou autre. Comment ça se passe ? C'est-à-dire que quand tu as un concert comme ça, l'artificier est dans la salle si tu veux et c'est lui qui déclenche à la main au moment où il... Alors, maintenant, on ne déclenche plus tellement à la main, c'est tout time codé donc on recrée un espace horaire pour l'événement. Donc c'est-à-dire que par exemple, le groupe sur scène sait qu'à tel moment, ils ont un signal comme quoi... Ils ont des signaux et après, l'artificier est là avec un dispositif qu'on appelle homme mort en fait où on a une gâchette où tant qu'on appuie, les effets partent, si on relâche, les effets ne partent plus. Mais c'est un ordinateur qui synchronise par rapport à la musique à la bande-son pour être sûr. Donc tu as quand même une sécurité qui est plus qu'une sécurité parce qu'en fait, c'est toi qui laisses appuyer sur le bouton et si jamais tu relâches, tu... Et on a en principe, les artificiers en principe, on a beaucoup pendant le spectacle, on a durant les concerts un métier qui est un petit peu particulier parce qu'on intervient souvent en dernier parce qu'on peut mettre en charge le plateau que quand il n'y a plus personne. Donc souvent quand les gens vont manger. on doit rester pour surveiller les charges qui sont installées. On met à feu pendant le spectacle donc on est pendant le spectacle et on doit être les premiers à démonter aussi pour être sûr que tout soit parti et qu'il n'y ait pas de problème lors du démontage. Ouais, donc c'est quand même... Et puis surtout, c'est une énorme responsabilité parce que tu... Oui, alors après, on a une responsabilité, c'est clair, c'est notre métier donc on la connaît. Je pense qu'une personne qui encore dit ce qui met les points d'accroche et qui suspend une scène, il a une responsabilité qui est tout aussi importante voire même plus que la nôtre. Je pense que chacun se doit de connaître son métier et je pense que c'est un des métiers comme plein d'autres où on ne doit pas trop bricoler. Qu'est-ce qu'il y a comme différents corps de métier parmi justement les artificiers ? Donc tu as différents... Je pense que tu as différents rôles quand même malgré tout. Oui. L'installation, ça doit être différent de celui qui lance. Quand vous câblez celui qui câble les feuilles d'artifice, c'est encore un métier ? Alors en principe, celui... Tu vas avoir déjà différents types de manifestations pour les grands événements où on est beaucoup plus sectorisés, où on va avoir un chef de tir, une personne qui installe, une personne qui fait la sécurité et ainsi de suite, où on peut cumuler certains postes plusieurs ou alors tu as les entreprises de pyrotechnie les plus connues en fait qui interviennent un peu partout, qui elles font un petit peu tout. On a une personne qui est dit chef de tir ou responsable de tir, ça dépend un peu le pays, le lieu où on en parle, où c'est lui qui prend la décision de mettre à feu ou non et c'est sous sa responsabilité que la mise à feu sera faite. Donc il doit s'assurer que les services de l'ordre, de sécurité ou autre, ont fait évacuer la zone ou lui. Il doit contrôler qu'il n'y ait personne dedans, il doit contrôler que tout soit installé correctement, il doit contrôler les aléas climatiques. C'est beaucoup de responsabilité pour une personne. Voilà. Après, c'est son rôle. Voilà. Il est payé pour ça. Et après, on a tous les aides qui vont autour, qui peuvent être formées ou non, qui sont sous la responsabilité du chef de tir et qui vont installer, porter, fixer ce qui a besoin d'être fait, faire la sécurité qu'on appelle vigie pendant les spectacles pyrotechniques, contrôler que les retombées restent toujours dans l'espace de sécurité mentionnée, contrôler qu'il n'y ait personne dans cet espace-là et qu'ils remonteront toutes ces informations au chef de tir. Il y a beaucoup de retombées ? Alors oui, quand je parle de retombées, c'est essentiellement et très souvent... Carton ? Non, c'est même très souvent simplement du charbon qui brûle. Les plus connus, les effets pailletés or qui retombent, c'est du charbon de bois qui brûle et c'est ça qu'il faut surveiller, qu'il n'y ait pas de départ de feu ou de risque en dessous et surtout qu'il n'y ait pas de public. Il y a quelqu'un qui nous pose la question, c'est est-ce que tu as essayé de candidater pour les Jeux olympiques ? Oh, je ne veux pas répondre à cette question, comme ça. Voilà la réponse. Tu as ta réponse, voilà. Une autre question, est-ce qu'on peut cracher du feu avec un diplôme de pyrotechnie ? Alors, pour cracher du feu, il n'y a pas besoin de diplôme de pyrotechnie, ça n'a rien à voir avec la pyrotechnie. Il faut juste prendre de l'essence dans la bouche et commencer avec une pomme devant toi. Clairement, on va peut-être donner un truc pour les usagers qui veulent le faire. Clairement, le plus intelligent qu'on peut le faire maintenant, c'est de cracher avec par exemple du cacao. Du quoi ? Du cacao, oui. Parce que comme ça, on ne met pas de l'essence dans la bouche et on peut très bien cracher avec du cacao en poudre assez sucré. C'est ce que font beaucoup de cracheurs de feu maintenant. Ah ok, putain, je ne savais pas du tout. Ça s'enflamme comme ça ? Ça sent moins dangereux quand même. Quand on... Pas forcément moins dangereux parce que ça fait quand même une boule de feu quand il est vaporisé. Si tu l'avales, c'est moins dangereux quand même. Voilà, c'est ça. Ne faites pas ça quand même. En fait, vous pouvez faire des trucs très très sympas avec les enfants si vous faites un feu de camp ou un truc comme ça. Alors les enfants ! Mettez le feu avant les enfants ! Non, vous pouvez prendre un peu de cacao en poudre très sucrée ou alors un champignon qui s'appelle le lycopode qui n'a aucun risque par rapport à ça. On peut l'allumer, ça ne va pas prendre feu. Par contre, si on le jette en poussière au-dessous du feu, ça va faire une grande boule de feu comme si on avait un peu des pouvoirs magiques. En fait, c'est ce qu'utilisaient un peu les mayas, les incas, tous les grands prêtres qui faisaient de la magie par rapport à ça. Ils avaient un peu des poudres naturelles comme ça, typiquement le lycopode, qu'on jette sur le feu et ça fait des grandes boules de feu par rapport à ça. On a toujours l'impression de maîtriser le feu. Le chaman. Voilà, exactement, le grand chaman à la Diablo. il va faire ça en rentrant à la maison. Regarde chérie, regarde chérie, j'ai du chocolat ! Attends, on nous redemande le nom du champignon. Le lycopode. Ne faites pas ça chez vous. La poudre de lycopodium. Voilà, c'est un avertissement. Nous ne vous conseillons pas de faire ça. L'apéro du capitaine vous déconseille fortement. Il y a des vidéos très intéressantes à voir et d'ailleurs, le lycopode était le composant principal par les cancers de Rammstein avant qu'il passe au gaz. D'accord. D'accord, on passe du lycopode au gaz. Les mecs, ils avaient leur putain de champignons pour faire un truc. Voilà, si tu vas sur YouTube et tu tapes lycopode, feu lycopode, tu verras des... Alors, j'ai cru comprendre à travers tout ce que tu nous expliquais que l'informatique a pris une grande place dans ton métier, que ce soit évidemment pour les drones mais aussi pour les feux d'artifice. C'est arrivé quand ? C'est à dire, à quel moment tu le faisais encore vraiment à la manuelle et à quel moment c'est devenu vraiment hyper scripté ? Alors en fait, ça va dépendre des affinités de l'artificier, du chef de tir, de la société qui va. Typiquement, moi, j'ai toujours eu une affinité pour l'informatique depuis longtemps donc dès que je m'y suis mis, je me suis dit maintenant, merde, il faut que ce soit un PC qui gère ça, il faut que j'arrête de décider. Et il y a des logiciels spécialisés genre Firework 3.0 ? Alors, il y a des logiciels mais ça va plutôt être pour la conception de feux d'artifice. Il y en a plusieurs qui existent sur le marché en 3D ou pas, pour la gestion de stock aussi ou pas. Après, pour les tables de tir, il y en a certains qui ont fait des logiciels. Les tables de tir, moi, je pars du principe que tu peux avoir une informatique, enfin, une électronique embarquée mais qui doivent être autonomes de ton système. Tu peux avoir un logiciel qui gère ce système-là mais ton impulsion de tir doit être sur un système électronique et pas une carte. Ça va être informatique mais pas une carte bricolée. Typiquement, dans le monde du spectacle, il y a le protocole DMX qui est assez connu pour la gestion des lumières. Des gens font des feux d'artifice avec ça mais typiquement, c'est un protocole qui n'a pas de concept de sécurité où il confirme l'état d'un élément ou si c'est parti ou non. Ce serait dommage d'utiliser de la pyrotechnie là-dessus où on ne sait pas s'il y a une sécurité ou non. Donc, on utilise des logiciels qui gèrent des tables de tir et ces tables de tir, c'est elles qui prennent la décision d'avoir une impulsion qui est donnée ou non. Après, ça peut être en sans fil ou en filière. Ça, c'est une discussion à avoir selon le type de spectacle et des brouillages qui peuvent être en cours. Mais par exemple, dans toutes les sociétés avec lesquelles j'ai travaillé, on a toujours pris le principe de dire on a un logiciel qui gère le spectacle qui donne les impulsions de départ à un boîtier de commande mais ce boîtier de commande, il est automonome du PC. J'ai une clé dessus, je peux en tout temps le mettre sur off et il n'y a plus rien qui part. Tu as une sécurité mécanique, si on peut dire, même si ce n'est pas le cas. À la fin de ton spectacle, tu sais qu'il y a le fusée où on ne peut pas marcher, par exemple, ça doit arriver forcément. Et tu as un plan de ce qui est là où il y a un souci et où tu as toujours un danger. Alors, c'est très difficile de savoir. Tu peux savoir que certains ne sont pas partis mais c'est un peu qu'il n'y a pas parti, ça va être un faux. un faux positif. Tu sais qu'il ne va pas être parti mais tu ne sais pas s'il n'y en a pas un qui n'a pas été mis à feu mais qui n'est pas parti correctement. Donc, quand un spectacle de pyrotechnie termine, en principe, on a ce qu'on appelle un délai de long feu qui va être de au moins 30 minutes à une heure selon le type de spectacle parce qu'on ne sait pas qu'est-ce qui a pu partir ou non quand on parle de spectacle où il y a des dizaines de milliers de coups ou même des milliers de coups qui partent. C'est jamais... Enfin, personne ne peut dire il y en a un qui n'est pas parti. Certains effets, on parlait de la bombe de... Allez, une bombe de 800 millimètres que tout le monde attend. Si elle n'a pas lieu en l'air, tu sais qu'elle ne sera pas partie. Tu sais que tu vas passer le mauvais soir. Tu seras la courte paille pour savoir qui c'est qui va aller la chercher. Voilà. Et là, de nouveau, on va revenir. Le responsable du déminage, en principe, c'est le chef de tir et ou en tout cas, c'est les artificiers les plus anciens qui vont partir en premier et qui vont faire un déminage pour après, les personnes plus novices qui ne connaissent pas forcément. Comment tu démines un feu d'artifice ? Tu balances de la flotte, tu fais quoi ? T'es protégé ? Non, non, non, non, non plus. Tu le fais intelligemment. Chaque métier a son... Chaque société a son système aussi. On peut avoir des levées de doute faciles avec du scotch, par exemple, au travers des tubes. Si le scotch est encore là, tu sais qu'il n'est pas parti. Après, ce n'est pas parce qu'il est parti qu'il n'y a rien. Après, tu vas l'avoir avec des jauges, tu vas l'avoir par transparence, tu vas l'avoir parce qu'on voit encore la mèche. C'est l'expérience de l'artificier qui va le faire. Il y a une question de Mathib. Salut Mathib, première fois qu'il parle sur le chat. Je ne sais pas très bien la question, mais c'est la R&D prend beaucoup de temps par rapport à la pré-production des événements. Oui et non, ça va dépendre de la société. Certaines sociétés ne vont pas faire de recherche et de développement. D'autres vont en faire beaucoup et vont investir pas mal de temps et d'argent là-dedans. Ça va dépendre de ce qu'on veut sortir comme événement. Clairement, une société qui va se spécialiser dans les mariages ou les feux de commune vont peut-être moins investir dans la R&D que d'autres sociétés qui doivent candidater pour des grands événements qui ont besoin de nouveautés. Et vous, vous faites de la recherche et développement ? On en a fait beaucoup de recherches avec des crashs. J'ai une question très sérieuse par contre de Gros Canards qui nous demande les gens de l'ouvertité est-ce que les pets de vache sont un phénomène dangereux ? Forcément, c'est un gaz. C'est du méthane. Mais ce lourd de vache en particulier. Vous connaissez ce lourd de ton père, ça c'est carrément on est sur du Napalm. Je crois même qu'on fait de l'électricité avec. Oui, il me semble que j'ai même entendu ça sur ce podcast. Non ? On écoute rarement ce qu'on fait. C'est la reconduction. Chez 3F, est-ce que vous avez développé des logiciels internes ? Ce n'est pas 3F, Groupe F. Pardon. Oui, 3F, c'est un fabricant. C'est 3M. Chez Groupe F, est-ce que vous avez développé des logiciels spécifiques internes à vous ? Oui, forcément, comme toute société. Et tu parlais de recherche et développement, dans les feux d'artifice, la recherche et développement, elle est où ? Elle est dans les couleurs, dans les effets pyrotechniques ? Tu parlais des drôles, mais ça, c'est encore autre chose, un autre domaine ? Alors oui, et non, donc tu vas avoir ce qu'on appelle le fabricant qui lui va faire des recherches par rapport aux effets qu'il peut faire, par rapport au diamètre qu'il peut proposer, par rapport au fait qu'il soit écologique, qu'il soit avec ou sans fumée, qu'il soit un petit peu moins chargé en poids pour faciliter le transport, les couleurs, enfin, tu peux avoir plein de choses par rapport à eux. En tant que société de spectacle, on va pouvoir avoir de la recherche et développement avec eux pour faire certains effets ou certains types de couleurs qui sont recherchés en investissant avec eux ou alors après, on a encore tout la recherche qu'on peut avoir de la mise en œuvre ou je ne sais pas, on pourrait imaginer qu'un feu d'artifice, au lieu d'utiliser à la verticale, peut-être qu'on va louer un terrain à un moment donné et puis on va faire des dizaines et des dizaines de tests pour voir qu'est-ce que ça donne si on l'utilise avec certaines distances de sécurité, je ne sais pas moi, à l'horizontale ou à la surface de l'eau ou sur la neige ou voilà, tu vas avoir plusieurs effets comme ça. Tu vas avoir des effets aussi pour apprendre à gérer la fumée, par exemple, avoir des moyens en multipliant les calibres ou en multipliant les effets pour aspirer la fumée plus vers le haut, plus vers l'extérieur du champ de tir. Parce que par exemple, on a entendu parler à Disneyland ou Paris, où ils font beaucoup de feux d'artifice, puisque pas tous les soirs peut-être, mais quasiment certains soirs, ils ont développé a priori, parce que les voisins se plaignaient, un feu d'artifice qui ne faisait pas de bruit. C'est ce que j'entends lui dire, je ne sais pas si c'est vrai, tu vas peut-être nous confirmer. Alors, il y a plusieurs méthodes d'avoir du... Ce qui fait le plus de bruit dans un feu d'artifice, c'est l'élément de propulsion. C'est le moment où il y a l'explosion qui va faire monter l'effet pyrotechnique. Parce qu'en l'air, il y a du bruit qui est fait, mais les altitudes font qu'il y a un petit peu moins de bruit qui redescend sur l'usager qui est en bas. Pour ça, il y a plusieurs méthodes. Tu vas pouvoir avoir un changement où ce n'est plus de la poudre noire qu'on va utiliser, mais un autre explosif plus industriel ou plus chimique qui vont faire d'autres problématiques. Des fois, plus de fumée, des fois, moins de fumée. C'est des choses par rapport à ça, mais c'est avec ça qu'ils vont être faits. Il y a aussi eu des tests qui ont été faits de propulser ces effets pyrotechniques par l'air comprimé. Je crois que ça n'a pas eu un grand succès. Parce que la pluie, ce n'est pas assez puissant pour l'envoyer très haut. Non, tu peux envoyer très, très loin des effets pyrotechniques, mais il y avait des problèmes où beaucoup ne retombaient parce qu'ils n'étaient pas mis à feu correctement. D'accord. C'est ces problèmes-là. J'ai une question à laquelle je peux répondre parce que je me suis renseigné. C'est quelqu'un qui nous demande quel est le meilleur feu d'artifice à se mettre dans le cul. Sur ce, sur Corage, il a eu la réponse parce que quelqu'un a posé une question. Les voisins ont mis les feux d'artifice dans le derrière de Noël et ont mis feu. Le voisin a explosé comme le four de ma grand-mère. Dans ces conditions, comment peut-on s'enfoncer un pétard dans l'anus en toute sécurité ? Et il y a une réponse. Ah, il y a une réponse. Il faut connaître le diamètre du pétard partant de ces données. Vous pouvez savoir si ce pétard peut entrer dans l'anus en toute sécurité. L'esprit de Quaco sort de score. Dernière phrase, au passage, c'est une blague. Ah, c'est bien. C'est bien que les mecs présents. Ne faites pas ça chez vous. C'est quand même poser la question. Il y a peut-être un logiciel qui te dit tu rentres à taille de ton anus et il dit vous pouvez utiliser ça. Voilà, c'est peut-être que ça te donne la référence du pétard à mettre. C'est ça. Chez Groupe F, vous pourriez développer un tel logiciel. Oui, je ne suis pas sûr de la rentabilité du développement. On va penser d'autre chose. Il y a une question économique. Est-ce que vous avez quand même une existence suffisamment longue pour avoir un recul sur le marché ? Est-ce que tu dirais qu'aujourd'hui le marché du feu d'artifice est toujours aussi vigoureux en volume qu'il l'a été autrefois ou est-ce que vous constatez une diminution de la demande ou une stabilité ? Je pense que comme tous les marchés à l'heure actuelle, il s'est drastiquement modifié mais il existe toujours. Ce n'est plus la même chose que ce qui était vendu il y a une dizaine d'années mais il y a toujours des spectacles qui sont vendus de manière différente et avec une autre réflexion. Et comment tu vois l'avenir du feu d'artifice en général ? Tu nous le disais comme une composante d'un spectacle plus grand ? Voilà, je pense que la pyrotechnie va conserver pour longtemps encore ses lettres de noblesse si on peut faire comme ça mais elle sera de plus en plus intégrée avec d'autres éléments, des éléments connus, les lasers, les lumières, la musique, des choses comme ça, les drones et peut-être des éléments inconnus, je ne sais pas, peut-être Boston Dynamics va inventer quelque chose. Il va mettre un pétard dans le cul du robot. Voilà, ou sur son dos, il y a des réflexions qui peuvent avoir lieu. On en parlait dans le chat avant, il y a de la R&D qui est un petit peu partout en cours. Celui qui est capable de prévoir le futur, tant mieux pour lui. Moi, je ne sais pas, clairement, je ne sais pas où ça va aller ni comment. En tout cas, c'est clair qu'il y a des grosses modifications qui sont en cours à l'heure actuelle. Et feu d'artifice et écologie ? Feu d'artifice et écologie, le mot est grand, large ou non. Forcément, comme toute activité, c'est quelque chose qui va polluer plus ou moins par rapport à ça. Il faut savoir que... Il n'y a pas des green feu d'artifice où tous les composants sont naturels ? Alors, tous les composants sont naturels. C'est tout du naturel, clairement. Après, le mercure, c'est du naturel aussi. C'est-à-dire, il y a un feu d'artifice, zéro déchet. Le méthane, c'est naturel, pourtant. Voilà. Zéro déchet, oui, ça, on y tend de plus en plus. Il y a de plus en plus... Enfin, on ne trouve quasiment plus maintenant de plastique dans les feux d'artifice professionnels. Ça reste du carton, des écorces de riz, des choses comme ça qui sont utilisées depuis très longtemps maintenant. Après, il est clair que c'est une production chimique. la formule de la poudre noire, c'est KNO3 plus S plus C, plus du charbon. Quand ça brûle, ça va donner forcément de l'eau, ça va donner de l'oxygène, ça va donner du dioxyde de carbone, ça va donner encore... J'essaye de le faire de tête, mais... de l'O3. Enfin, j'ai perdu le nom. Enfin, voilà. Il va y avoir forcément des retombées qui sont ce qu'elles sont. maintenant, clairement, un feu d'artifice va nettement moins polluer par exemple qu'un concert. Avec tous les déplacements qui sont nécessaires, avec tout ça. Et c'est toujours la même chose. Forcément, il va y avoir des retombées et du bruit à ce moment-là. C'est souvent le bruit d'ailleurs qui est mis en cause dans les feux d'artifice. Maintenant, c'est des spectacles d'un quart d'heure, 20 minutes, une heure qui vont réjouir des... Allez, on va être positif à chaque fois, des dizaines de milliers de spectateurs. Maintenant, si on divise ça par le nombre de spectateurs, on peut toujours dire que c'est anecdotique par rapport à un concert, je n'en sais rien. Qu'est-ce qu'il y a eu dernièrement ? Madonna. Madonna. Par exemple, Madonna qui doit déplacer des tas de gens en véhicule qui vont avoir même les camions. En principe, on parle toujours d'une trentaine de camions qui se déplacent pour installer une scène. Pour Manox, par exemple, on avait une camionnette. Voilà. C'est très polluant aussi. La réflexion, c'est oui, de toute manière, on ne peut pas se leurrer. Il y a forcément comme toute activité humaine, il y a de la pollution. Maintenant, je pense que le feu d'artifice, le spectacle de drones ou ces événements de grande ampleur à haute altitude sont encore des rares spectacles qui garantissent même aux personnes au plus faible revenu de pouvoir les voir. Même en partie, si ce n'est pas complètement, s'il y a des zones qui sont sécurisées, c'est impossible à cacher un spectacle pyrotechnique ou un spectacle de drones. Donc, même des gens qui n'ont pas de moyens peuvent en profiter. Et je pense que ça, c'est une forte plus-value, ce qui ne va pas être le cas pour reprendre le concert de Madonna, le concert en interne, qui est sécurisé. c'est un feu d'artifice payant. Je n'ai jamais payé pour un feu d'artifice. Alors, il y a des endroits connus, mais souvent, c'est une zone VIP que tu vas payer, mais à côté, de toute manière, tu ne pourras pas te battre face à ça. Tu vas forcément le voir. Oui, tu vas le voir. Après, il y a des endroits qui sont un peu plus limitatifs où, par exemple, souvent, en station de ski, il faut prendre l'air monté mécanique pour le voir pour des grands événements. Mais ça n'empêche pas que si tu montes en pot de phoque ou que tu dois depuis la vallée d'à côté, tu le verras quand même. En pot de phoque ? En pot de phoque, ski de randonnée. Oui, ok. Je ne savais pas que c'était du phoque. C'était à la base du phoque, oui. Ça ne l'est plus maintenant, je crois. Et tu parlais du temps, tu disais entre 15 minutes et une heure. Une heure, c'est énorme. Oui, il y en a relativement peu maintenant. C'est très long. Tu peux par exemple faire un fils comme celui de Paris qu'il y a tous les ans, c'est quoi ? C'est 20 minutes ? C'est 25 minutes d'une demi-heure peut-être ? Je ne connais pas par cœur les timings. En gros, on dit qu'au bout d'une demi-heure, on commence à s'emmerder. Ah oui. T'as un peu vu le truc, tu te lasses. Voilà. Je te tiens à contre de la nature humaine. De toute manière, un feu d'artifice qui est un... On parle vraiment propre du feu d'artifice, pas du spectacle pyrotechnique. Ce que les gens retiennent en principe, c'est le bouquet final. Voilà. Et ça, le bouquet final justement. C'est ce que tout le monde attend. C'est ce que tout le monde attend. Ça existe toujours quoi. Oui, est-ce que ça a dû arriver du moment où il y a des fascistes ? Le bouquet final, le bouquet final, ce ne marche pas. Alors ça, c'est triste. C'est un peu con là. Est-ce que les gens restent comme ça à regarder et faire ? C'est fini ? C'est ça. C'est le grand problème quand ça ne marche pas. Souvent d'ailleurs, dans le bouquet final, on rajoute pour les événements de plus petite dimension des lignes de sécurité qu'on peut utiliser si une ligne avant ne fonctionne pas. Vous avez un backup au cas où... On les rajoute encore dans le bouquet final pour ne pas avoir les démonter. Le fameux bouquet final, ça représente quoi en termes par rapport au reste du feu artifice ? C'est genre 10% du feu qui envoyait d'un coup ? Alors, ça n'a pas forcément de quantité. C'est plus... Ça va dépendre aussi de la conception du spectacle. Enfin, il y a plein de trucs qui rentrent, mais c'est vrai qu'en principe, il y a un peu plus. Enfin, on en voit et surtout de manière beaucoup plus rapide les lignes de souvent ce qu'il y avait un petit peu avant. Et souvent, on essaie de rajouter deux, trois effets qui font un peu de bruit dedans. Eh bien, écoute, je pense qu'on a fait un bon tour d'horizon. Un excellent tour. Il y a juste Gros Canard qui demande si ça vient d'où la tradition du bouquet final ? Je ne sais pas si ça vient d'où. Alors, je ne peux honnêtement pas y répondre. Je n'en sais rien. C'est le concept de montée en puissance. Oui, je pense que ça doit venir... Je ne serai peut-être pas forcément juste. Non, je pense que ça va plutôt des feux d'artifice type espagnol au festival de Valencia qui est à chaque année où ils font beaucoup de bruit par rapport à ça. Je pense que ça vient un peu de ce système-là. D'accord. Eh bien, écoute, je pense qu'on a fait un bon tour. Oui, on a pris pas mal de choses. On a pris énormément de choses. Est-ce que peut-être on va te poser une question essentielle ? Où est-ce qu'on peut voir tes feux d'artifice ? Est-ce que c'est un an prévu bientôt ? Est-ce que... Non, pour le moment, c'est pas... Pour cette fin d'année, il y en aura quelques-uns qu'on ne peut pas citer un nouvel an. Mais autrement, ça ne sera pas en Europe. Ah ouais, tu pars un peu... C'est vrai qu'on n'a pas parlé de ça, mais en fait, tu travailles beaucoup à l'étranger aussi. Oui, j'ai fait beaucoup de pays, oui. Une question là-dessus. Tu fais un autre pays, alors imaginons, tu vas, je ne sais pas, dans une grande ville, au Moyen-Orient, disons. Par hasard. Comment ça se passe ? Tu ne te trimbales pas avec tes feux d'artifice, tu les as sur place ? Tu as des sociétés sur place qui te vendent, qui te préparent ? Alors, ça va dépendre. Soit on va les faire livrer ou acheminer depuis nos dépôts, soit, selon l'événement, on va pouvoir les acheter sur place. Et j'imagine que les dépôts, justement, devaient avoir une sécurité qui doit être sévère quand même. Oui, forcément. Après, ce n'est pas non plus un dépôt de munitions. Oui, bien sûr. Ça reste des dépôts d'explosifs, il y a des sécurités qui sont poussées, mais par exemple, ça n'a rien à voir face à un dépôt de munitions, de chars ou de l'armée. Et tu transportes ça par avion quand tu vas à l'étranger, par exemple ? Ça va dépendre des cas, par avion, par train, par camion, ça va dépendre par bateau, ça va dépendre d'où on va et comment on peut y aller. Et le temps qu'on a aussi. OK. Donc, on te verra peut-être, on verra peut-être un de tes feuilles d'artifice à la fin d'année quelque part. Sûrement. On peut le souhaiter, en tout cas. Oui. Bon, écoute, merci beaucoup. Merci à vous. Donc, tu restes quelques jours à Paris, je crois que tu vas aller faire de belles visites. Quelques belles visites, oui. Oui, je ne sais pas si tu peux en parler ou quoi. Bon, je vais aller au salon de l'événementiel, forcément à ces dates-là. C'est quoi le salon de l'événementiel ? C'est un salon plutôt axé pour les professionnels de l'événementiel ou les gens qui accréditent par rapport à ça, autour de ça, où on peut échanger soit sur le matériel, les techniques, les spectacles qu'on met en œuvre. Et puis, je vais profiter aussi de ces quelques temps pour passer au salon Millipol à Paris. Parce que tu nous as appris beaucoup de choses sur la Suisse et sur le service militaire là-bas qui durent plus longtemps qu'en France. En France, il n'existe plus de toute façon. Il n'existe plus. Donc, écoute, il faudrait que tu reviennes pour nous parler de toutes les merveilles que tu auras découvertes à Millipol. Avec plaisir. C'est longtemps qu'on veut y aller avec l'heure ton père, mais c'est vrai que il va falloir qu'on le fasse. On est toujours fascinés par toutes ces machines que l'être humain est capable d'inventer. Moi, je suis fasciné surtout par ces simulations d'émeutes avec les gens qui se... bref, qui se rappellent dessus au cou de mon face. C'est un peu de merveilleux. En tout cas, merci beaucoup d'être venu. Merci, au plaisir. Est-ce que ça va ? Ça s'est bien passé ? Très bien. Merci pour la bouteille. Très, très bon. Oui, oui. Tant mieux. Merci pour le fromage que tu nous as rapporté. Je crois que j'ai bouffé la moitié du Toblerone, désolé, mais... Écoute, j'en ai me manché juste un petit peu. J'ai trouvé moyen partout sur mon clavier. Très valide. Captain Web, le mot de la fin, c'est génial. Eh bien, écoute, le mot de la fin, c'est bien entendu, devenez VIC pour écouter en avance. Très, très tard. Est-ce que tu veux peut-être partager Instagram, machin comme ça, non ? Alors, on n'a rien de particulier, mais si jamais vous trouvez toutes les informations... Par exemple, le groupe F, on peut vous retrouver. groupef.com et les principaux réseaux sociaux. Et on peut retrouver, évidemment, les vidéos du spectacle du drone de Genève sur YouTube. Il y en a beaucoup. Et vous avez la vidéo de notre ami Pépé Garcia qui avait couvert l'événement de A à Z. Oui, qui donne un petit aperçu de ce qui s'est passé là-bas. Exactement. Et un podcast vraiment très aléatoire que nous avons fait dans la chambre d'hôtel aussi. C'était sympa. C'était amusant. Mais c'est vrai que on avait plus de temps avec toi ce soir, c'était sympa. OK, merci beaucoup à toi d'être venu, Cédric. Merci. Nous, on se retrouve la semaine prochaine. On n'arrête plus d'ici là. Peut-être que nous aurons commencé à poster les premiers épisodes de la saison. Incroyable. Et peut-être que lundi prochain, on aura le nouveau générique. C'est vrai. au cinquième épisode, il serait temps. Peut-être qu'on l'aura pour le dernier épisode de la saison. C'est possible. C'est vrai que là, on est particulièrement en retard cette année. Ah bon ? Mais bon, on a des circonstances atténuantes. Oui, je ne sais pas lesquelles. On a beaucoup de choses à faire. Vous ne vous rendez pas compte parce que là, comme ça, vous écoutez le podcast, vous dites, ouais, ces mecs-là, c'est des branleurs et tout. Mais non, on est des travailleurs de l'extrême. Exactement. Et pensez Manox à nous mettre une petite dîme pour qu'on puisse continuer à faire le podcast. Exactement. Et d'ailleurs, je vous en passe pour dire merci au Barajo qui nous a envoyé et merci à Machib qui se sont abonnés. Bah merci. Tout à fait. Bon, on se retrouve la semaine prochaine du coup, lundi soir, peut-être avec un invité. Merci encore Cédric d'être venu ce soir. Merci à vous. C'est un plaisir. Au revoir. Et restez, nous vous envoyons en raid. Bye bye les amis ! Sous-titrage ST' 501