...
Captain B, il faut que vous venez avec moi !
Quoi, quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez, montez, mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes !
Mais imbécile Abruity, ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con ?
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Oh putain, non !
Je ne veux pas la pauvreté !
C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabousie n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, mais c'est horrible !
Oh putain, non !
Le monde est condamné !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière.
À la vitesse de la lumière
Dans leur caddie interstellaire.
C'est l'air atterrissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé, déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu poirer, peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Ils vont aller bosser chez Marc d'Orsay, finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le sang !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Miser sur la crypto-monnaie !
Acheter des bits comme par milliers !
Et envoyer les calendriers !
Jamais poster le 38B !
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement, baisser !
Refaire les chiottes du webcafé !
Imbéciles dans un PMU !
Prendre l'argent des gens qu'ont trop but !
Abandonner toute dignité !
Pour les buffer à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte mépale !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur tombère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Café lors de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur avant de charger votre caddie ?
Non, c'est juste que j'ai soif !
Connard !
Rasseux !
C'est fantastique !
Je ne m'entends pas !
Est-ce que c'est normal ?
Oh putain, ça commence !
Non !
Ça va ?
On vient juste de commencer !
Ah, ça attend !
Non !
C'est gogole et il n'y arrive pas !
Vas-y !
Attends, non !
C'est bon !
Ah, ça y est !
Ah putain !
Attention !
Alors, la solution était de tourner le bouton !
Je t'emmerde !
Bref !
Ça s'appelle un potentiomètre !
Oui, mais là, c'est la fatigue tout ça !
Bienvenue en tout cas dans cet épisode numéro...
384 !
Putain, c'est bien !
Il y en a un qui suit, j'apprécie !
Avec ce petit générique vintage !
Eh oui, puisque comme on n'a pas le nouveau générique,
ce que je fais, c'est que je remonte dans le temps !
Bien joué !
On est un peu en retard sur tout !
On est un peu...
Même Quaco, ce n'est pas là, c'est vous dire !
Mon Dieu !
Mais heureusement, il est remplacé par Cédric !
Qui ce soir nous gratifie de sa présence !
Et ça faisait longtemps qu'on attendait que tu viennes !
Alors, Cédric était déjà intervenu en interview à distance...
Tout à fait !
Avant qu'on parte en Suisse !
Exactement !
C'est juste !
Parce que c'est Cédric, Captain Web...
Qui nous a invités en Suisse pour assister à un spectacle de drones !
J'ai fait ce terror !
Tu as eu l'occasion d'apprécier notre présence,
somme toute, peu contraignante,
et de nous voir taper dans les buffets
et embêter les gens qui étaient en train de travailler !
C'était nous !
C'est ça !
Heureusement, il y avait Pépé Garcec,
qui était avec nous et qui lui...
Remontait le niveau !
Voilà, remontait le niveau !
Alors, juste un truc, Cédric,
excuse-moi, mais c'est pour les trucs techniques,
en fait, ici, comme on est vraiment du matériel de haut de pointe,
il faut...
Voilà, c'est ça !
Il faut être proche !
Captain, est-ce que tu peux vérifier
que son micro est dans le bon sens ?
Ah oui, il est dans le bon sens !
Vérifiez que le bac n'est pas au bac !
Non, c'est bon, c'est bon !
Non, c'est bon !
Back is back !
J'étais juste trop loin !
Ouais, voilà !
C'est parfait !
Ça arrive !
Alors, Cédric, juste, décris-toi en un mot !
Dans l'événementiel depuis pas mal d'années maintenant,
j'ai eu l'occasion de faire des feux d'artifice,
de faire des spectacles pyrotechniques dans le monde entier,
et depuis quelques années maintenant,
je fais aussi des spectacles de drones
que vous avez pu venir voir !
Et tout à fait !
Et la compagnie pour laquelle tu travailles,
je ne sais pas si on a le droit de dire le nom ?
Je travaille pour Groupe F.
D'accord, qui a fait notamment
les superbes feux d'artifice
qui étaient tirés depuis la Tour Eiffel, je crois.
Par exemple, à plusieurs reprises, tout à fait, oui.
Voilà, donc c'est du lourd quand même !
C'est du lourd ce soir,
et on est très content de t'avoir
parce qu'on a plein de sujets passionnants qu'on va aborder
après les news tech qui vont être très rapides ce soir
parce qu'on n'a rien préparé évidemment.
Parle-toi, Capitaine Oua !
Excuse-moi.
Lorsque ton père a préparé quelque chose.
Moi aussi je prépare quelque chose.
D'accord, il n'y a que moi qui n'a rien préparé.
Merci de préciser.
Je joue mon joker de la saison sur cet épisode.
Alors, est-ce qu'on a les calots, Capitaine Oua ?
Bien sûr que non !
Bien sûr que si !
Ah si, attends, déjà,
Cédric n'est pas venu les mains vides.
Oui, tout à fait.
Arjen nous a apporté un bon kilo de fromton
qui est...
Quelqu'un a touché à mon potard,
là c'est absolument introce.
Mon potard !
Est-ce que tu peux nous dire quel fromage,
je crois que c'est du gruyère ?
C'est du gruyère, tout à fait.
C'est le même que celui qui avait...
Alors, c'est pas le même parce qu'il aurait daté, mais...
Oui, oui, bien sûr.
C'est le même qu'on avait fourni.
J'ai un très bon souvenir du buffet quand même.
Précisons que ça vient de Suisse.
Bah oui, quand même.
Puisque Cédric vient de Suisse.
On ne l'a pas dit, mais...
Cédric est suisse.
Tu nous rejoins de Suisse,
on va expliquer ce que tu fais après,
et peut-être si tu veux en parler.
Mais effectivement, tu viens de loin
pour nous avec les bras chargés de cadeaux.
Parce qu'il y a aussi une bonne bouteille,
on est en train de la boire en ce moment même.
C'est quoi d'ailleurs comme alcool ?
Ça s'appelle la moitié-moitié.
C'est à base de poire, essentiellement.
Ah !
Cet homme connaissait classique.
Et donc oui, alors, cadeau.
Ah putain, il y a un glaçon en train de fondre là.
Putain.
Je sais pas quoi en foutre.
C'est classique.
Jette-le par terre, Camptain.
Attends, on va.
Qu'est-ce qu'on fout ?
C'est celui que je foutais.
C'est le Cap-Tain Web, tour de table.
Oui, tour de table, alors ton père.
Ah, d'accord.
Pour les news high-tech, évidemment.
Parce que les news high-tech,
c'est l'essence du podcast.
Ensuite, Manox, tu nous as prévu un petit dossier.
Oui, toujours high-tech.
Et puis comme on est un peu sur le fil rouge,
intelligence artificielle,
robots de merde et tout,
j'ai fait un dossier sur les robots humanoïdes.
Attention, c'est ce qui se passe actuellement.
D'accord, c'est parfait Manox.
S'en suivra ensuite une belle rubrique de l'invité,
bien dense.
Cédric, c'est toi qui vas animer ce podcast,
nous apporter plein d'explications
sur la pyrotechnie et les feux d'artifice.
Tout à fait.
Et d'ailleurs, si vous avez des questions sur le chat,
vous pourrez les poser tout à l'heure.
Exactement.
Ne les posez pas tout de suite parce que, évidemment...
Ça ne sert à rien.
Voilà, ça ne sert à rien.
Mais au moment, vous pourrez poser,
c'est vrai que toutes vos questions
sur la pyrotechnie,
sur lesquels sont tes sujets de prédilection.
On peut parler de l'événementiel en général,
la pyrotechnie,
les feux d'artifice,
les drones,
ce qui vous fait plaisir.
La pyromanie aussi.
Ça va ensemble.
On nous voit la question tout à l'heure.
Encore, tu n'auras pas d'oise-oeufs
puisque l'ami Coacus...
Oui, alors l'ami Coacus,
malheureusement,
a trop de travail comme nous tous.
Je me suis déplacé pour rien.
De quoi ?
Malheureusement,
on peut essayer de faire
d'autres oise-oeufs à nous.
Est-ce que tu as des oise-oeufs ?
Peut-être qu'il y a des oise-oeufs ?
Non, je n'en ai pas.
Je vais essayer d'en chercher
en temps réel.
C'est dommage que je crois
qu'il avait prévu
un oise-oeuf pyrotechnique.
Il nous avait parlé
au dernier numéro.
Parce que des gens
qui se mettent des petits feux d'artifice
dans le cul,
il y en a quand même.
Il y en a quand même.
On va lui envoyer un petit message
et on verra s'il peut nous l'envoyer.
Question de t'en faire profiter.
Est-ce que je lance
les news high-tech,
Capital Web,
ou est-ce que tu as d'autres choses ?
Non, on a reçu un petit truc
puisqu'il y a nos amis
de Game4U,
le podcast des jeux,
mais pas que,
qui a dû passer
quand je n'étais pas là.
Je ne suis pas souvent là au cyber.
Il nous a laissé un petit message.
Donc, des Bretons à Paris.
J'imagine qu'ils sont...
Bretons.
Voilà, il y en a un qui suit.
C'est bien.
Auditeurs de l'apéro
en séjour à Paris.
Paris, d'ailleurs,
il met Paris avec un W.
On passait à l'occasion,
à tout hasard,
pour rencontrer El Farmozo,
Captain Web.
C'est moi.
Avec deux B, Captain Web.
Merci pour vos émissions.
Adrien Hucen et Manny,
si je ne me trompe pas,
de Game4U,
le podcast des jeux,
mais pas que.
La bise à toute l'équipe.
Voilà, et bisous aux Bretagnes.
Écoute, bisous à vous.
Merci, les gars.
A priori,
il n'y avait pas de cadeau avec,
mais je ne sais pas,
ça a peut-être été mangé entre-temps,
comme je ne suis pas trop là.
Et tu n'as pas un cadeau aussi,
Manox,
dont tu nous avais parlé ?
Je ne l'ai pas encore.
Ok, donc il n'est pas arrivé.
A priori, non.
D'accord.
Et voilà, on verra.
Alors,
we'll see.
Rappelons quand même
que la semaine prochaine,
il y a un autre épisode.
Oui, parce qu'on a décalé.
Yes, exactement.
Pour avoir le plaisir
de recevoir Cédric,
on a décalé,
ce qui fait que pour rattraper
le décalage,
la semaine prochaine,
il y aura encore un numéro.
Donc, deux fois plus de bonheur.
Yes, exactement.
Alors, on va peut-être parler
un peu du retard monstrueux
que nous avons actuellement
sur la diffusion des épisodes.
Donc, pour l'instant,
vous venez de recevoir,
normalement,
il n'y a pas longtemps,
le dernier épisode de la saison 14,
qui a donc été enregistré en juillet,
si je ne me trompe pas.
En juillet ?
Ça, tu viens de l'envoyer, c'est ça ?
J'avais peut-être oublié
de le poster pour la plèbe.
Et BIC l'avait depuis longtemps.
Donc ça, tu l'as posté dans le flux.
Donc, c'est-à-dire,
si je vais sur Apple Podcast,
je le trouve.
Alors, je ne suis pas sûr
parce que quelqu'un m'a dit
que ça ne marchait plus
sur Apple Podcast,
mais essaye.
C'est emmerdant, ça.
Mais rassurez-vous,
puisque bien sûr,
nous arrivons
et on va rattraper
tout le retard
d'ici les prochains jours,
les prochaines semaines,
au maximum en janvier.
Mais franchement, maximum.
Voilà.
Donc, c'était quand même
un petit mot à dire.
Quoi d'autre ?
Est-ce qu'il y a autre chose à dire ?
Je ne sais pas, Capitaine Web.
C'est toi,
le prince de tous les internets ?
Écoute, je suis un prince fatigué
ce soir.
Le 376.
Non, le dernier épisode disponible.
Oui.
Normalement, c'est le 3...
12.
C'est le 376 à Genève.
Non, ce n'est pas possible.
Ce n'est pas possible.
Non, non.
Et si ?
Sinon, il y a un gros problème.
C'est pas possible.
Ça n'est pas possible.
Putain, la vache.
Le dernier épisode.
Mes amis, mes amis.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas.
Ah non, pardon.
C'est le dernier.
C'est le 380.
Voilà, c'est ça.
Ce qui est l'épisode de fin de saison.
C'est il y a longtemps, ça.
C'était en juillet.
C'est celui qui s'appelle
Les glandes annales de Chad Gepetto.
Voilà.
Ça ressemble effectivement
à un titre d'épisode
qu'on a enregistré.
Je vérifie si ça marche.
Bah, vérifie.
C'est quoi ?
Ça marche.
Attention.
Allô ?
Alors, ton père essaie d'utiliser un iPhone ?
Ça n'a pas l'air de marcher.
Ce brouillet atroce me fait dire
que ça marche.
Ça ressemble vraiment
à une de nos productions.
Ah non, je pense que c'est ça.
Je pense que c'est l'émission, ça.
C'est l'émission.
Je pense que ce n'est pas
la peine de mettre plus loin.
Ça marche, alors ?
Oui, ça marche.
Ça a l'air de très bien marcher.
Incroyable.
On est un peu en retard, mais bon.
Il n'y a que 4 numéros d'retard, finalement ?
Que ?
Ça va, ça va.
Non, non, que 3.
Et même que 2,
parce qu'il n'y en a que 2
qui ont été montées
et que je n'ai pas postées.
Oui, parce que tu n'as pas envoyé
les fichiers.
Je résume, on est très en retard.
Très bien.
Allez, est-ce qu'on l'en passe
aux news high tech, Captain?
Oui, allons-y.
Les news high tech.
Internet, gadgets USB,
Lacta,
St-Babibar,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
TDColor,
Talbot,
Moltenet.
La naturalité,
toutes les news de l'ordre du monde.
Avec des spécialistes reconnus
dans le monde du high tech,
Quaco,
Emmanuel,
Microsoft,
QBC,
c'est les news high tech,
avec Captain Web,
l'ordre du père.
Alors, justement,
j'ai une news concernant
les news vics de la part de Téno
qui nous dit
la dernière news vics dans ma boîte
mène 23 mars 2023.
C'est vrai ?
Oui.
C'est marrant,
je pense que c'était en février.
Écoute, comme quoi,
finalement, je ne suis pas si en retard que ça.
Oui, non,
il y a un peu de retard sur la news vics,
mais c'est dû principalement au fait
que je n'ai pas le temps.
Mais je vous ai tous dans mon cœur.
Non, mais n'oubliez pas,
si il y a un vics,
que vous pouvez récupérer les podcasts
sur le flux public.
Oui.
N'oubliez pas aussi
que vous pouvez aller sur Twitch
si vous avez envie de...
Oui, c'est ça.
Non, mais il y a une news vics
qui est en préparation.
Je ne vous gâche pas
que ça ne va pas être cette semaine,
parce que là,
ça ne va pas être possible.
Mais est-ce que cela ne vous empêche pas
surtout de venir vécu ?
Parce que, je veux dire,
certes,
ça ne vous apporte strictement rien,
mais vous nous payez nos repas.
Parce que, par exemple,
ce soir,
on venait à bouffer à l'italien.
Je veux dire,
entrée plat,
pas dessert,
parce qu'on n'avait pas le temps,
mais un petit café.
Ça veut dire à quel point
pour nous,
la ponctualité est importante.
Et ça, Manox,
c'est grâce à vous.
Et ça, c'est grâce à votre pognon.
On a pu manger une pizza.
Voilà, exactement.
On peut peut-être parler
de notre repas de ce soir.
D'ailleurs, Cédric,
qu'as-tu mangé ce soir ?
Pâtes à carbonara.
C'est très bon,
j'ai pris la même chose que toi.
Très bon choix.
J'ai pris une petite entrée en plus,
parce que je suis quelqu'un de gourmand.
Plus un petit kire
et un Coca Zero,
parce qu'on ne se refuse rien.
Écoute, Captain,
on est content
de connaître ton repas.
Et je pense que,
en tant que VIC,
sachez que je peux vous envoyer
notre repas
qu'on s'offre avec votre pognon
toutes les deux semaines.
On peut envoyer dans une Newsweek
la photo du ticket de chaise.
Non, la photo du repas.
On pourrait envoyer
des photos de nos plats.
Question qui comprenne
que ça ne sert pas,
c'est pas de l'argent
jeté par les fenêtres.
C'est appliqué et consommé.
C'est l'argent jeté
dans ton estomac.
C'est vrai.
Est-ce que tu es VIC, Cédric ?
Non.
Je l'ai fait différemment
par une invitation.
Oui, c'est vrai que ça vaut
tous les abonnements VIC du monde.
D'ailleurs, n'hésitez pas
à nous inviter,
surtout si vous habitez au Brésil
ou éventuellement aux Etats-Unis,
au Japon.
Mais n'oubliez pas,
il faut nous payer
le voyage et l'hôtel.
Oui, c'est important.
Mais par contre,
en échange,
vous êtes VIC la vie.
D'ailleurs,
tu me donnes ton email,
je te l'enverrai à la Newsweek
que je n'envoie jamais.
Tu n'auras assez le demain.
Ça ne sera pas du spam comme ça.
Tu ne la recevras pas
comme tout le monde,
mais au moins,
tu seras VIC
et ça, quand même,
c'est beau.
Voilà.
Quelle petite news as-tu,
Lordon Père ?
Écoute,
c'est toi qui commences
tes news à l'Ital,
Captain Web,
comme d'habitude.
Oui, mais je n'ai rien préparé.
Oh, tu déconnes.
Bon, allez,
une petite Newsweek.
J'ai vu ça
puisque j'ai ouvert,
évidemment,
Numérama
et le subreddit technologie.
Évidemment,
c'est là où on trouve
les meilleures infos.
Et il semblerait
que Google Maps
ait tendance
à envoyer en Colombie-Britannique
des gens
sur une falaise
extrêmement dangereuse.
Alors, Google,
a priori,
a corrigé le problème,
mais il y aurait quand même
quelques personnes
qui auraient suivi ce chemin,
espérant sortir
de ce qui semble être
une forêt,
si tu veux,
s'est retrouvé
à deux doigts de mourir.
Et il y a eu un mort,
a priori,
à cet endroit-là,
il y a deux ans.
Mais on n'est pas certain.
Est-ce que c'était
à cause de Google Maps ?
Je ne sais pas.
J'ai juste une remarque
de mon auditeur
qui nous dit
de la finance à la faillance.
C'est vrai.
En étant,
c'est logique.
D'ailleurs,
c'est vrai que l'art...
Beaucoup de pourêtres
quand même sur le tâtre.
Est-ce que Google Maps
vous a déjà envoyé
dans un endroit
qui n'existait pas ?
Moi,
il se trompe sur les adresses
à Paris.
Ah bon ?
J'ai repéré une adresse
qui déconne.
Chaque fois que je tape
cette adresse,
il m'envoie à 600 mètres plus bas.
C'est très mystérieux,
alors ton père.
C'est vrai.
Est-ce que tu peux
donner plus de renseignements
sur l'adresse que tu recherches ?
Très vieux sexoshop dégueulasse.
Non,
mais je ne vais pas dire
le nom de la rue,
mais imagine,
tu tapes 7 rue.
C'est là,
les boulevards,
mais...
7 rue, machin, quoi.
Au lieu de t'envoyer
au 7 rue, machin,
ils t'envoient quasiment
au 90,
parce qu'ils géolocalisent
mal l'adresse.
D'accord.
Qu'est-ce que c'est
que cette adresse,
ce loup ?
Je dirais bien
que c'est intéressant,
mais ça ne l'est pas.
Je réponds à ta question.
Non,
c'est vrai que c'est
une question de merde
et une réponse de merde.
Ça va bien ensemble,
il faut bien le dire.
C'est vrai que
est-ce que tu as
des anecdotes
sur Google Maps ?
J'ai appris
à ne pas vraiment
faire confiance en la GPS.
Ah !
Je te comprends.
Il n'a pas tort.
Mais ceci dit,
sur Google Maps,
on peut retrouver
leur ton père.
Il y a plusieurs fois
dans le temps.
C'est vrai.
Sur Street View.
Sur Street View,
excuse-moi.
C'est vrai qu'il y a
une photo de profil de toi,
on ne dira pas où c'est.
Il y a plusieurs photos de lui,
à différentes époques
du temps.
Je suis un peu
comme un Highlander.
C'est Duncan MacLeod.
Il fait le tour
de son pâté de maison.
Tous les jours,
il fait 50 fois le tour.
Il reste à la fenêtre.
Voilà, exactement.
C'est vrai que du coup,
tu es devenu un peu immortel.
Oui.
Quelque part, oui.
Immortel sur la toile.
Peut-être dans 300 ans,
quelqu'un regardera
les trucs Google Street
de 2019.
Mais quelle est cette personne ?
Quelle est cette élégance ?
Là, ils feront le lien
avec l'apéro du Cap-Tain
et ils disent,
c'est incroyable.
C'est incroyable.
C'est possible.
Tu n'avais pas un t-shirt
l'apéro du Cap-Tain en même temps ?
Non.
C'est un peu dommage.
Il avait des moquets
à sainglants.
C'est vrai que tu as offrir
des tic-tacs aussi,
je vais en prendre.
Parce que c'est longtemps
qu'on n'a pas un figé.
On n'a pas un figé.
Jean-Vas-y,
vas-y,
t'en as 50.
Ça se vieillera.
Où est le Toblerone ?
Il y a du Toblerone.
Moi, j'en suis déjà
en train de tout bouffer.
Cap-Télo-Rébe ?
Et ta news,
j'ai oublié.
Le Toblerone,
ça me fait toujours penser
au news Google Maps.
C'est la news Google Maps.
C'était quoi la news ?
La news,
c'est que Google Maps
envoyait des gens
dans une forêt
de Colombie-Britannique
sur un truc dangereux.
Et voilà.
Et donc,
il y a des gens
qui ont failli mourir.
Et peut-être quelqu'un
qui est mort il y a deux ans,
mais on n'est pas sûr.
Quoi ?
Putain,
mais c'est extrêmement...
Procès !
Donc,
les services de secours,
en fait,
ont dit
ne suivez pas Google Maps,
c'est dangereux.
Et a priori,
Google Maps a corrigé le problème.
Donc,
c'est un peu inintéressant
comme news.
Mais c'est quoi le danger ?
Captain Web.
Le danger,
c'est une falaise épique.
Si tu as un chemin
qui n'existe plus,
en fait,
il y a peut-être eu
un éboulement,
un truc comme ça.
Donc,
ça arrive littéralement
sur une falaise
de genre 100 mètres
où tu tombes,
tu meurs.
C'est ça.
Parce que moi,
je me suis dit que c'était en Colombie,
ils ont envoyé ça directement
chez les phares.
Bonjour !
C'est ici le restaurant.
Ah non !
C'est à Colombie-Britannique,
je crois que c'est pas vrai.
Oui,
j'ai bien compris.
Captain Web,
tu ne peux pas commencer
un podcast
avec une news comme ça.
Si.
Non.
Normalement,
la première news,
c'est la news prime time,
tu vois.
Non,
mais là,
j'en ai préparé.
Non,
mais c'est une news
presque prime,
plutôt second time.
Captain Web.
J'ai oublié,
c'était pas pratique
de bouffer les togles.
Partez.
Moi,
j'ai montré
ce que c'est qu'une news prime time.
Il faut des millions,
il faut des trucs,
quoi.
J'imagine qu'il n'y a pas
de serviettes ici,
bien sûr.
Non.
Alors,
vous connaissez tous Airbnb,
les amis,
bien entendu.
Bien sûr.
Et vous savez tous également
que les grandes villes du monde
comme Paris,
Rome,
etc.
Paris ?
Non !
Sont assez contentes
de l'action d'Airbnb
sur leur territoire.
Est-ce que chez vous,
à Genève,
vous avez des problèmes
avec Airbnb ?
Oui,
ça a été légiféré
dernièrement
où ils ont bloqué
la possibilité d'en faire.
Ah oui,
ils ont clairement bloqué
la possibilité ?
Non,
pas tout court,
mais à une limitation
que je ne connais pas
comme ça.
C'est un peu pareil à Paris.
À Paris,
par exemple,
petite explication,
si à Paris,
vous êtes propriétaire
de votre résidence principale,
vous pouvez faire
quatre mois
de Airbnb dans l'année.
Ce qui n'était pas mal.
Ce qui était déjà pas mal.
Ça représente un quart de l'année,
si je ne dis pas de conneries.
Non,
un tiers de l'année.
Un tiers de l'année,
c'est beaucoup.
Un tiers de l'année.
Par contre,
si ça n'est pas
votre résidence principale,
il y a des limitations
très fortes,
je ne vais peut-être pas
rentrer dans les détails,
qui font que vous ne pouvez
quasiment pas faire du Airbnb,
sauf de manière illégale.
Oui,
parce qu'ils se sont rendus compte
que notamment,
par exemple,
dans des quartiers
comme dans le Marais,
c'était rempli de Airbnb.
Basiquement,
il n'y a plus que ça.
Il y a un double problème,
c'est que ça fait concurrence
à l'hôtellerie,
qui, elle,
paye ses taxes,
etc.
Et puis,
deuxièmement,
effectivement,
ça a un effet
de désertifier la ville.
Oui, c'est ça.
C'est bien un truc,
bon, voilà.
Ça devient Disneyland.
Alors,
on va aller faire
un petit tour en Italie,
puisque l'Italie
s'est dit,
on va un petit peu
casser les couilles
à Airbnb,
puisque là,
ils ont carrément lancé
une saisie
sur les fonds
détenus par Airbnb
en Italie.
Ah oui,
ça ne plaisante pas.
Et ils ont saisi
779 millions d'euros.
Oh putain de merde !
Là, ça,
ça ne bouge pas.
Ça ne bouge plus.
Ok,
ça ne bouge plus.
Ils ont été plus directs.
Alors,
ce qui me surprend,
c'est qu'ils avaient
777 millions d'euros
sur un compte en banque ?
Tu sais,
le cash,
ça va vite.
L'Italie,
c'est un pays
extrêmement touristique
avec des villes de malades.
Airbnb devait être
très bien d'entendre.
Tu parles d'Airbnb,
je pensais que les mecs,
tout de suite,
ils allaient basculer ça
en Irlande
où personne ne pourrait
jamais toucher au pognon.
En tout cas,
je me lave les mains
avec des glaçons,
c'est vraiment la méchance.
Vraiment,
il y a tellement de fric.
Alors,
pourquoi est-ce qu'ils ont fait ça ?
C'est tout simplement
parce que le parquet de Milan
accuse Airbnb
de ne pas avoir collecté
une taxe
sur les revenus locatifs
entre 2017 et 2021.
Oh,
ça fait beaucoup de pognon,
ça, j'imagine.
Ça fait beaucoup de pognon.
Alors,
Airbnb a fait un commentaire.
Je cite.
Allez vous faire foutre.
Non,
ils ont dit
qu'ils étaient surpris
et déçus.
Surtout déçus.
Il dirait la même chose
sur tirer des millions
de mon compte en banque du jour.
Oh, mais je suis surpris quand même.
C'est surpris.
Je suis surpris.
Tu m'es un peu déçu quand même.
Je suis un peu déçu.
Parce que bon.
Donc là,
bon,
ils sont en discussion.
Ah oui,
alors,
je cite également
la suite de la réaction
d'Airbnb.
J'aime bien.
Ils affirment avoir engagé
des discussions actives.
Discussions actives,
ça veut dire
rend moi mon pognon connard.
Avec les autorités fiscales italiennes
depuis juin 2013
pour régler cette affaire.
2013.
Nous pensons que nous avons
en accord avec la loi
et nous entendons
faire valoir nos droits.
C'est sûr qu'ils n'avaient pas dire
on vous a reculé,
on ne veut pas vous filer du pognon.
Oui,
ça serait un peu compliqué.
En tout cas,
il y a des avocats
qui vont se faire des couilles
en or dans les prochains mois.
Voilà,
voilà.
Attends,
depuis 2013,
tu as dit ?
Alors,
c'est pour entre 2017
et 2021.
Parce que normalement,
en Italie,
il y a une taxe de 21%
sur les revenus locatifs,
sur les locations
de courte durée.
D'accord.
Donc,
ça veut dire que normalement,
sur les 770 millions d'euros,
ça représente 21%
des revenus locatifs
en Italie
de 2017
à 2021
sur 4 ans.
Le calcul est amusant
puisque ça te donne
le montant global
des locations
dans le secteur.
Intéressant.
Pour une petite règle de 3
parce que Captain Webb
est un fin mathématicien.
Oui,
c'est Einstein.
Voilà.
J'avais déjà quelques-uns.
Sinon,
sachant que dans le prochain budget
2024,
l'Italie a décidé
de mettre en place
un code d'identification national
national
pour les locations.
Mais sachant qu'à Paris,
ça existe déjà,
si vous voulez faire
une location à Paris,
à supposer que vous remplissiez
tous les critères,
vous devez avoir
un numéro d'identifiant
que vous devez déclare.
Non, pas un cigarette.
Le cigarette,
c'est un problème fiscal
ou de déclaration
auprès du 13 ans.
Non,
c'est véritablement
un numéro de propriétaire
vis-à-vis de la mairie de Paris.
D'accord.
Ça cumule avec les autres numéros.
Voilà, Captain Webb,
donc si tu as des biens en Italie,
sache que Airbnb
n'a pas payé la taxe.
Merci.
Cédric,
est-ce que tu conduis ?
Oui.
Est-ce que tu as
une grosse voiture ?
Ça dépend.
Oui.
Ok, d'accord.
Est-ce que tu veux
un Cybertruck de Tesla ?
Non.
Non, parce que c'est très moche,
il faut bien l'avouer quand même.
C'est extrêmement...
Tu as le truc en guille au carré ?
Oui, c'est ça.
Je pense qu'il n'y a plus
de charge dedans.
Charge utile, donc.
Je ne comprends pas en fait
quel est l'angle de vente
de ce truc-là
qui vraiment est immonde.
C'est America Fuck Ya.
Oui, encore.
Non, mais c'est même pas
un énorme 4x4.
Est-ce que tu peux nous redire
le nom du véhicule ?
Le Cybertruck.
Cybertruck.
Rappelons ce que c'est.
C'est un...
Un écrasse-merde.
C'est un énorme...
Je ne sais même pas
si on peut appeler ça un SUV.
C'est très coté,
très années 80 quand même.
C'est-à-dire qu'en fait,
le truc, c'est...
On dirait effectivement
un modèle 3D des années 90.
Tu vois, genre,
tu as cinq angles dessus.
Ça fait penser aux véhicules
qui vont dans l'eau
et sur Terre.
Oui, tout à fait.
C'est vrai que c'est très...
C'est très laid.
C'est vilain.
Après, c'est peut-être
une merveille,
j'ai un doute,
mais je ne comprends pas trop
si tu veux l'intérêt.
Il construit son Tesla Cyberpuck
en bois.
Incroyable.
Enfin bon, bref,
en tout cas,
cela arrive bientôt
puisque je crois
que les premiers véhicules
vont être livrés là
au mois de novembre.
Donc, incroyable.
Alors ton père,
tu vas recevoir le tien,
bien sûr.
Oui, oui,
je lui ai commandé trois.
Tu en as commandé trois.
Parce que ça,
c'est tout à fait
ce qu'Anne Hidalgo veut à Paris,
je pense.
Ça va être sympa.
Oui, mais c'est électrique.
C'est électrique.
Oui, c'est électrique.
Oui, mais si tu veux...
Non, mais c'est via
critère 1.
Critère 1,
je suis désolé.
Oui, c'est vrai que tu peux
avoir un truc électrique.
Tu as le droit d'avoir
un truc S3-tom
qui se déplace à l'électricité.
Oui, c'est vrai.
Enfin bref,
tout ça pour dire
que les premiers modèles
de Cyberpuck arrivent
et évidemment,
il fallait bien
une petite polémique
et un truc à la con
de la part de Tesla.
Cette fois-ci,
c'est tout simplement
que les gens
qui ont acheté.
Alors rappelons
qu'il y a eu des pré-ventes
depuis deux ans et demi,
trois ans,
parce que c'est un bouton
qu'on l'attend ce truc-là.
Note bien,
le vinyle,
c'était deux ans et demi.
À part ceux qui l'ont pas reçu,
mais ça, c'est une autre histoire.
D'ailleurs,
toi qui m'as envoyé
un message hier
pour me dire
que tu t'es rendu compte
que tu l'avais pas reçu
il y a sept mois,
il y en a d'autres
qui l'ont pas reçu.
Je m'en occupe,
bien entendu.
Ils s'en occupent.
Voilà.
J'ai une pensée toute particulière
pour toi qui a claqué 500 balles
et qui l'a toujours pas reçu
parce que je ne l'ai pas envoyé.
Je suis...
Je m'excuse.
Voilà.
Mais promis,
ça arrive, ça arrive.
Je te ferai des cadeaux avec.
Où c'est que j'en étais ?
Oui, donc,
tu as acheté ton Cybertruck.
Non.
Non, non, non.
Tu l'as pas acheté.
Mais si tu l'avais acheté,
sache que tu n'aurais pas le droit
de le revendre
pendant un an et demi
puisque dans les conditions générales
de Tesla,
eh bien,
Tesla, en gros,
peut te poursuivre en justice
et te demander jusqu'à 50 000 euros
de dollars de préjudice.
Voilà.
C'est marqué noir sur blanc
dans les conditions générales.
Si jamais tu veux revendre ton truc
parce que tu le reçois,
tu te dis,
putain, pourquoi j'ai acheté ça ?
J'ai été bourré.
J'aurais peut-être pas dû.
Il te propose éventuellement
de te le racheter.
Il y a une option
où Tesla va te racheter ton Cybertruck
pour, je crois que c'est
le prix d'origine
moins un dollar du kilomètre,
un truc comme ça.
Ou du miles,
je ne me rappelle plus.
Ça descend quand même vite, je pense.
C'est quand même magique.
Voilà, c'est le principe.
Mais en tout cas,
ils ne veulent pas
qu'il y ait un second marché.
Ils sont très, très,
très, très attentifs là-dessus.
Voilà.
Je trouve ça assez amusant.
Après, on ne sait pas
ce que ça va donner.
Pourquoi acheter un Cybertruck ?
Pourquoi le revendre ?
Pourquoi cette machine ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas
à quoi ça servira.
Quand on était à Genève,
on a remarqué quelque chose.
On était en train
de récupérer la voiture,
le fameux écrasemère
que notre ami David avait.
Il était chouette,
c'était un Ford Explorer.
C'était le plus gros modèle.
C'était peut-être un peu gros
pour faire de...
C'était bien à Manox,
il était bien.
Pour faire 300 mètres en ville,
mais bon, après tout...
C'était très grand.
Pourquoi pas ?
C'est American Way of Life.
Mais dans le parking
de la gare de Genève,
il y a un mec
qui avait garé son truc
qui était tellement énorme
qui dépassait
la moitié de la voie,
si tu veux,
dans le parking.
C'est-à-dire que
c'était vraiment
un truc à l'américaine.
Et ça m'avait laissé perplexe.
Ça rend perplexe.
J'ai toujours pas reçu
mon truc de tic-tac.
Je t'en venais,
t'inquiète pas.
Vas-y, file !
Tout à l'heure.
Vas-y !
Je change pour le déto-blood.
Merci.
Quel réflexe !
Est-ce que tu en veux ?
Non, ça j'en dis.
Non ?
Ok, bon.
Captain Deb,
je me suis aperçu d'un truc.
Oui, dis-moi.
C'est que dans GTA V,
il n'y a pas les bagnoles de Tesla.
Ah non, c'est normal.
Il n'y a pas tout dans GTA V.
Ah, ils n'ont pas fait
des nouveaux modes ?
Il ne me semble pas.
Non, mais par contre,
dans GTA VI,
il va y en avoir.
Eh yes !
Tu m'as vu venir.
Bien sûr.
Ça va s'appeler Besla
ou un truc comme ça.
Puisqu'il y a eu une annonce.
Tu m'affieres le truc de tic-tac
qui est bloqué, quoi.
Regarde.
Il y a une...
C'est bloqué à mort.
Il y a un bouchon de tic-tac.
C'est compliqué la décapite.
Il tic.
Ah oui, c'est vrai.
Il n'est pas doué le bécio.
Eh oui, parce que Rockstar Game
a fait, il y a quelques jours,
une annonce officielle.
Oh putain !
Selon laquelle,
début décembre,
ils vont présenter
le premier trailer
de GTA VI.
Peu de perre !
Alors, ce n'est pas le jeu.
C'est le trailer.
Alors, vous vous souvenez,
c'était l'année dernière,
capitaine de l'Ouble.
Trailer !
Début d'année.
Il y avait eu un leak.
Oui, un leak.
Vous vous souvenez ?
Il y avait eu un leak
du futur GTA VI.
Ça avait eu un hack !
Alors, tout le monde attend
avec beaucoup d'impatience
puisque c'est généralement...
Alors, je crois que le cours
de Rockstar a monté très très fort
les jours qui ont suivi cette annonce.
Alors, tout le monde attend
et tout le monde est inquiet.
Tout le monde attend
parce que c'est la grosse licence.
Ça fait dix ans
que GTA V est sorti.
Plus que dix ans.
Tu vas parler, j'imagine,
du budget qui est estimé pour ce...
Alors, je n'ai pas lu
le montant du budget,
capitaine Web.
Mais tout le monde a peur
que ce soit de la merde !
que ce soit de la merde
parce que notamment,
l'un des associés fondateurs
de Rockstar Games
et un des lead designers du jeu
est parti depuis plusieurs...
Depuis un long moment.
Ah oui.
Donc, est-ce qu'on aura
un aussi bon jeu
avec un scénario aussi corrosif ?
Alors, c'est ça qui fait peur,
en fait.
C'est que le côté extrêmement...
Subversif !
Subversif, effectivement.
C'est un peu ce qui fait aussi
celle des GTA.
Tu joues un peu, Cédric ?
Je n'ai pas joué
dans les derniers GTA.
J'avais fait les premiers
quand on voyait encore de dessus.
Ah putain, regarde,
je voulais jouer à ceux-là aussi.
Mais autrement,
je joue plutôt au Diablo
ou voilà.
Mais c'est le même esprit.
L'esprit GTA n'a pas vraiment changé.
Non.
Honnêtement,
le scénario du 5
était quand même
super bien foutu.
C'était très drôle.
C'était d'un cynisme
qui était assez incroyable.
Oui, c'est GTA,
c'est l'esprit GTA.
Oui, oui.
Mais effectivement,
le truc,
c'est que comme
il y a la plus grande peur,
ce n'est pas d'un point de vue technique,
c'est que vraiment,
ce ne soit pas aussi décapant
que ce que pouvaient être
les anciens épisodes.
Mais cette peur,
est-ce qu'elle est rationnelle ?
On ne sait pas.
Mais si tu nous parles
que ce monsieur est parti,
effectivement,
on peut dire
« Ah mince, mon sang ! »
Peut-être que l'ADN de GTA est parti,
etc.
Alors,
pour le coup,
cette fois-ci,
le héros du jeu,
ce ne sera pas un héros,
mais deux héros.
Oui.
Et ce sera un homme et une femme.
Mais dans GTA V,
il y avait trois héros.
Oui.
Mais là,
tu auras un couple.
Donc là,
tu aurais deux héros.
Alors,
je ne sais pas si les héros sont en couple,
en tout cas,
c'est les deux héros sont à la fin.
Il n'y a pas trois héros
comme dans le 5.
Non.
Enfin,
on ne l'a pas vu encore.
On ne sait pas grand-chose,
honnêtement.
Ce qui est sûr,
c'est qu'effectivement,
il y a un personnage féminin
qu'on va pouvoir jouer,
puisque c'était un des leaks
qu'on avait vu il y a un an
quand la vidéo était sortie.
Au-delà de ça,
on ne sait pas grand-chose.
Alors,
donc,
au niveau du point de vue
du budget du développement
de GTA VI,
j'ai lu un chiffre.
Alors,
attention,
on va prendre avec des pincettes.
Comme quoi,
ce serait plus de 2 milliards
qui auraient été dépensés
pour le développement.
Combien ?
2 milliards.
Attends,
je vais chercher quand même.
Manox.
Cédric fait quelque chose.
Le même tarif
que les écrans
qu'on parlait avant.
C'est beaucoup.
En même temps,
c'est rien des 44 milliards
qu'a dépensé Elon Musk.
Oui.
C'est vrai que tu en penses
qu'il aurait pu faire développer
21 fois GTA VI.
Oui,
il aurait pu faire développer
beaucoup de choses.
Mais à côté,
Star Citizen,
ils ont levé
presque 700 millions de dollars.
Non,
c'est plus d'un milliard
de...
J'étais un peu au-delà.
C'est plus d'un milliard
de dollars de production.
C'est à peu près
le même budget
que Star Citizen.
C'est vrai.
Star Citizen
n'est toujours pas sorti.
Non.
C'est vrai.
Et ça ne sortira jamais.
Si,
c'est une alpha.
Oui,
une petite alpha.
Ça ne fait que 10 ans.
Tu voulais ajouter
quelque chose,
Capitaine ?
Vas-y,
ajoute.
Non,
du tout.
Il y a un nouvel algorithme
qui est sorti
et qui va laisser
Manox perplexe sûrement
puisqu'il y a une boîte
qui a développé un algorithme
qui permet depuis une photo,
on voit ta photo,
de développer en 5 secondes
un modèle 3D
si tu veux,
grâce à une IA
sur une photo.
Alors,
je crois que je l'ai vu
ce truc-là.
Tu l'as vu ?
Oui,
le truc,
c'est qu'après,
il y a d'autres gens
qui ont testé
et ça faisait aussi
des trucs absolument dégueulasses.
Oui,
c'est un peu le problème
généralement des IA,
c'est qu'une fois sur deux,
c'est un peu immonde.
Le problème qu'ils expliquaient
les mecs de la 3D,
c'est qu'ils disaient
que l'ennui,
c'était qu'en termes
de polygone,
pour l'instant,
il n'y avait rien.
Ça faisait un mèche
qui était brouillasse.
C'est le début.
C'est le début,
voilà.
Mais bon,
voilà,
c'était Manuse.
Tu peux justement
tourner autour de l'image,
etc.
C'est le début.
D'ailleurs,
en parlant de ça,
il y a une petite news aussi,
j'ai lu que Pixar
comptait se débarrasser
rapidement des humains
qui bossent chez lui.
Il a décidé de foutre
beaucoup de gens au chômage,
parce qu'il s'est dit
que le chômage,
c'est sympa.
Donc,
il les a foutus au chômage
parce qu'en fait,
ils comptent,
c'est un peu ce qu'on parle
à la fois,
c'est qu'ils veulent
un peu industrialiser,
donc produire,
pas forcément de la qualité,
mais produire beaucoup
pour pas cher.
Voilà.
Ça m'étonne vraiment
du modèle de Disney
qui est plutôt...
Non, non,
Pixar.
je voulais dire DreamWorks.
Ah, c'est DreamWorks.
DreamWorks.
Donc,
ils se sont dit
qu'est-ce qu'ils ont fait
DreamWorks dernièrement ?
Shrek.
Ok,
c'était il y a un peu longtemps,
mais bon.
Il n'y en a pas un
qui vient de sortir
ou qui va sortir prochainement
de DreamWorks.
Ah, je ne sais pas.
J'ai vu quelque chose
au cinéma ces jours.
Ils ont fait un chat beauté
qui est exceptionnel,
honnêtement.
Ah oui, c'est vrai.
Qui est très, très beau.
Pour moi,
c'est un peu fouillé.
C'est vrai que
depuis que mes enfants sont grands,
je ne vais plus voir
des dessins animés.
Mais c'est vrai que j'ai l'impression
qu'il y a des dessins animés
qui sortent tout le temps aussi.
Mais bon, je suis un peu...
Il y a des trucs
qui sortent tout le temps.
Voilà,
donc ils disent
qu'à priori,
c'est un peu leur engagement
au futur.
Moins d'humains,
plus de machines.
C'est un beau dicton ça.
C'est l'avenir.
Je te remercie Manox.
Alors,
il y a une petite news
high-tech pour vous les amis.
Vas-y.
On va rester dans le cinéma
et on va rester
dans les bandes-annonces
puisque le prochain
Ghostbusters est annoncé
qui s'intitule...
Ah, j'ai vu la bande-annonce.
Alors moi,
elle m'a étonné
la bande-annonce.
Il y a de la star.
C'est Frozen Empire.
D'accord.
Alors, on va retrouver...
Honnêtement,
ça a l'air à chier.
Je ne sais pas.
Mais il y a de la star dedans.
Moi, j'ai bien aimé
Ghostbusters Legacy.
Sincèrement.
Avec les gosses, là ?
Oui.
Je trouvais ça très sympa.
Donc, on retrouve...
Ça se laisse regarder après.
On retrouve la gamine.
On retrouve Bill Murray.
Donc, on retrouve
à peu près le casting
du précédent.
Cette fois-ci,
ça se passe à New York.
Et il y a une sorte...
Le retour à New York.
Il y a une sorte de
fantôme de glace,
si vous regardez la bande-annonce
qui est disponible sur YouTube,
vous verrez qu'il y a
des sortes de stalactites
ou des tiges de glace
qui tombent du ciel
et qui embrochent les gens.
Il y a des gens du ciel
qui sortent du sol.
Ou qui sortent du sol.
Merci, Capitaine.
Mais stalagmite, alors.
Ce qui m'a étonné,
c'est que dans tous
les précédents
du cinéma,
tu ne vois pas vraiment
de morts
ou de gens qui saignent.
Ce n'est pas de l'horreur.
Alors que là,
il me semble que
c'est la première fois
dans la bande-annonce,
tu vois des gens
qui se font empaler
littéralement
putain.
Si, si, si.
Ça devient dark alors.
J'ai regardé vite fait,
je n'ai pas le souvenir.
Moi, j'ai vu ça.
C'est Dark Buster.
C'est suggéré,
mais je ne me rappelle pas.
Est-ce que ce n'était pas
Human Centipede
qu'on fout avec ça ?
Je ne sais pas.
Il me semble avoir,
j'ai regardé la bande-annonce
il y a quelques jours,
il me semble avoir vu ça
et ça m'a étonné.
Ghostbusters.
Ce n'est pas Ghostbusters, ça.
Ghostbusters ?
En tout cas, j'ai hâte.
Je ne sais pas s'il sort
cette année
ou l'année prochaine.
C'est quoi le nom
Frozen Empire, c'est ça.
Oui, je ne sais pas,
ça ne me rend pas du rêve.
Est-ce que tu as envie
de le voir ?
Par curiosité,
je le téléchargerai.
Ah, alors.
En toute légalité, bien sûr.
Bien sûr.
L'égalité.
En vrai, il y a un paquet
de stars dedans.
J'ai regardé la bande-annonce
vraiment d'un œil flou
et ils ont sorti le budget
pour les acteurs.
Des stars ?
Voilà, exactement.
Alors ton père,
qu'est-ce que tu fais ?
Clique pour le ginga.
D'accord.
Tout le monde autour de la table,
j'imagine,
un compte Google,
que ce soit pour regarder YouTube,
pour Gmail,
pour...
Oui.
Voilà.
Tout le monde autour de la table,
au moins 10 comptes Gmail,
j'imagine.
Non, mais 4.
4 ?
Est-ce que tu les utilises souvent ?
2, oui.
Les autres, non.
Ok, ils vont disparaître.
Je te le dis tout de suite.
Quoi ?
Puisque effectivement,
le mois prochain,
Google met enfin
ces menaces à exécution.
Des millions de comptes inactifs
vont être supprimés.
Donc en gros,
il faut ne pas s'être connecté,
si je me souviens bien,
pendant 2 ans.
Et si tu ne t'es pas connecté
pendant 2 ans,
ils considèrent que ton compte
est inactif,
même si tu as des trucs dessus.
Si tu as 50 millions d'emails.
Alors je pense qu'ils font le ménage
et je soupçonne
qu'il y a tellement de comptes
à blinder de merde,
si tu veux,
de photos, etc.
De vidéos.
Petite big up
à notre compte YouTube
de l'apéro
qui héberge toujours
des centaines de vidéos
de nos anciens lives.
Qu'ils ont dû se dire
peut-être qu'il y a un moment
où il faut libérer de l'espace disque.
Je me trompe peut-être, mais...
Bon, ils spament pas mal.
Moi, j'ai des comptes
que je n'utilisais pas
depuis un moment.
J'ai déjà reçu 3-4 mails
pour dire que si je ne faisais rien,
il allait être supprimé.
Bah oui.
Et donc, du coup,
tu as fait quelque chose ?
Moi, je me suis juste connecté
et puis c'est reparti.
Oui, bah voilà.
Après,
ils vont quand même,
a priori,
nettoyer des millions de comptes
qui vraiment servent à rien.
Moi, j'aimerais bien
faire une sorte de mise en
parce que j'en ai,
honnêtement,
j'en ai moins 20, 30.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu foutais ?
J'en ai pas autant.
Qu'est-ce que tu foutais
avec tout ça ?
Il n'y a pas autant
de sites de cul.
Non, pourquoi est-ce
que j'ai autant de comptes ?
Parce que j'en ai créé
pour des boîtes
pour le boulot
qui ne me servent plus,
des boîtes
pour recevoir
je ne sais pas quoi
et au final,
je n'y ai jamais retouché.
En même temps,
c'est vrai que
si tu ne te sers pas du tout
d'un mail pendant très longtemps,
naturellement,
il disparaît.
Jusqu'à maintenant,
ce n'était pas le cas.
Non, mais dans l'idée,
ça peut être ça.
C'est le principe.
On se dit,
les mecs,
à annoncer
que tout ce qui était limité,
en fait,
c'était fini.
On en a parlé
avec notre ami Kouakos
la dernière fois
qui est extrêmement triste
puisque...
C'est tellement triste.
Puisqu'effectivement,
il y avait,
je ne sais plus combien
de tera octets
qu'il utilisait
sur son compte Dropbox
puisque tu avais
une option limitée
qui ne coûtait pas
si cher que ça
parce qu'en réalité,
le compte illimité,
il n'y a quasiment personne
qui l'utilise vraiment...
À part les psychopathes.
Voilà, à part les psychopathes.
Donc Kouakos,
effectivement,
qui est un psychopathe,
avait stocké dessus
50 tera de films de boule
et probablement plutôt
du son des extra-audio.
Et il est extrêmement triste
que du jour au lendemain,
Gouyel lui ait dit
que le Dropbox lui ait dit
que maintenant,
on va passer à la caisse,
ça va être 3000 balles par mois.
Je crois que les gens
vont mettre en place
des NAS.
Oui, mais bon,
les NAS, c'est bien,
mais c'est quand même
moins pratique.
Comment tu bosses, toi ?
Je ne sais pas si tu t'occupes
de l'infrastructure technique.
Oui, je m'occupe quasiment de tout.
Quasiment des NAS.
OK.
Et puis, on a un Dropbox
pour les...
Les documents en cours.
Oui, d'accord.
Mais pas une grosse Dropbox
qui est...
Non, 2 tera de mémoire.
Oui.
Donc, préparez-vous
si vous avez des comptes Google
qui dorment
et qui n'ont pas été
depuis longtemps,
mais qui contiennent
des choses importantes.
Oui.
Faites gaffe, quoi.
Essayez de vous rappeler.
J'imagine qu'il y a un 2-3
avec des données de...
C'est ça,
il y a forcément des trucs.
Après, il y a des gens aussi
qui ont oublié
leur mot de passe
et qui ne cherchent plus...
Oui, c'est sûr.
Mais c'est vrai qu'il y a du contenu
qui va disparaître.
Oui.
Peut-être des clés
de Bitcoin.
Peut-être des wallets.
Oui.
Je ne crois pas
que tu fous un wallet
ou Bitcoin
sur un compte Gmail.
Un Bitcoin.
Oh !
Tu serais surpris.
Parce qu'en 2010,
les gens avaient des comptes Gmail
et ça ne valait que dalle.
Donc, ils avaient leur wallet
comme ça.
Sur le truc-là,
ça ne valait rien.
Ça ne valait même pas un centime.
Je stocke plein de trucs
dans ma boîte Gmail.
Alors, pas des mots de passe
ou des trucs comme ça,
mais je stocke plein d'informations
à la con
qui peuvent être utilisées.
Alors, je ne stocke pas de Bitcoin.
Malheureusement,
je n'en ai pas.
Mais,
c'est quand même pratique.
On n'a pas wallet Bitcoin.
Qu'on a perdu.
Je crois qu'il n'y avait pas
grand-chose dessus.
Il y avait genre 0,0001 Bitcoin.
Il y avait bille balle quand même.
Écoute, je ne sais pas.
Mais ça a augmenté d'ailleurs.
Tu as des cryptos toi, Cédric ?
Quasiment.
Non, je...
Quasiment pas.
Il n'a pas dit non.
Il a dit quasiment pas.
J'en ai plus pour jouer un peu.
Oui.
On a tous fait ça.
500-600 Bitcoin.
Non.
Je ne serais pas là.
Il ne serait pas une déconneur.
Il serait à la plage, tranquille.
Est-ce que ce serait toi
qui as installé
ce destructeur de Bitcoin
maudit à Genève
qui m'a volé 50 balles ?
Non, mais j'y réfléchis.
Par contre,
je trouve le concept magique.
C'est vrai que...
On était à la fois
amusés,
surpris
et quand même un peu déçus
d'avoir perdu 50 balles.
Tu es un peu comme...
Tu es un peu comme
Airbnb en Italie.
Tu étais surpris et déçu.
Oui, surpris et déçu.
Mais surtout surpris.
Le truc m'a dit...
On t'a confisqué
des 50 balles.
Oui.
Ça a été d'une rapidité.
J'ai mis mon billet de 50
et tout de suite,
le truc m'a fait
« Je vais bien te faire enculer,
je n'ai plus de tickets. »
C'était littéralement ça.
Ça n'a pas mis
le concept de la boîte
en carton dans une chaise.
Ce qui manquait
dans cette aventure,
c'est que le truc
est crime, connard.
Ça aurait été mérité,
honnêtement.
C'est vrai que j'ai mon réflexe.
Mes instincts de survie
en termes d'argent
sont assez...
Ils sont peu aiguisés.
C'est-à-dire que tu te frottais
littéralement contre la machine.
Attends,
les yeux brillaient.
Il était comme ça.
La dernière fois
que j'ai vu un truc pareil,
c'est quand j'étais à Dubaï
et que j'ai vu un distributeur
de lingots d'or.
Tu pouvais mettre
ta carte bleue,
et il avait des petits lingots d'or
qui tombaient
et que tu pouvais acheter.
Et ce qu'il ne le dit pas,
c'est qu'il a mis sa carte bleue
et qu'il a dit
qu'il n'y a plus de lingots.
Il y a quand même des limites.
J'étais là.
J'étais devant la machine.
J'ai réfléchi 10 secondes.
J'ai fait...
Non, peut-être pas.
C'est un peu trop cher.
En plus,
l'or de Dubaï,
ça doit être assez classique.
Avec des lingots.
Tu prends ton lago,
tu le mets sur le tapis roulant
pour le faire scanner.
C'est à vous, monsieur,
ce lago ?
Oui, c'est à vous.
C'est pour le business.
C'est pour la machine
au petit prix.
C'est vrai qu'on a,
quand on est sur Genève,
vous êtes des spécialistes
des lingots d'or et du chocolat.
Et des chocolats,
je connais.
Lingots d'or,
je n'ai pas assez d'expérience,
malheureusement,
pour pouvoir en parler.
Écoute,
ton père te donnera
le numéro de son coffre.
Parce qu'il a un coffre spécial
à Genève,
dans une banque
qu'on ne citera pas,
où il a évidemment
des centaines de lingots d'or.
Il n'y a pas des lingots d'or.
Il était comme chez lui
quand il était à Genève.
Il y a des petites feuilles,
des petits papiers
qui ne paient pas de mine.
Centaines, des centaines.
Tu exagères.
Il y en a peut-être 50.
Oui, sans vaccine.
C'est un peu la dèche.
C'est l'or qui a disparu
pendant la Seconde Guerre mondiale.
Et ils sont extrêmement lourds.
C'est vrai qu'il y a
une petite icône dessus.
Attendant, il y a Malka
qui dit qu'il y a une fuite
de données d'images
issues de distributeurs Bitcoin.
Il y a moyen de retrouver...
Ah merde, j'arrive pas à lire la suite.
Quoi, la capitaine ?
Ah bah écoute.
Retrouve-moi, ça m'intéresse.
Tu verras, tu verras.
On était comme trois cons
devant le distributeur,
si tu veux.
Enfin, il y en a deux
qui se bidonnaient
et puis il y a des...
Ça m'a fait marrer aussi.
C'était pas Mathieu non plus.
Mais bref.
Le mec, il est court.
Qu'est-ce qui va se passer
la semaine prochaine, capitaine ?
la semaine prochaine ?
Évidemment, la semaine prochaine,
c'est même pas.
C'est pas...
C'est Noël.
C'est pas vendredi,
c'est le décollage de Spécif.
Amis Tortue,
cachez, rangez vos carapas !
espèce de voie de disparition.
Vite, vite !
Fuyez !
Avant de vous prenez
un bout de tôle sur la gueule.
Ça va être...
On va choper pour vous.
Mais c'est pas vendredi ?
Ami Patracien,
attention,
ça va choper dans la flatte.
Je croyais que c'était vendredi ?
Ah, je sais pas.
Il me semble que c'est vendredi.
On n'a pas encore l'heure,
mais dernière information.
Et donc,
la deuxième,
c'est le Starship.
Ah bah oui, bien sûr.
Alors, je sais plus
s'ils ont eu feu vert
d'administration.
Mais en tout cas,
la NASA a un peu les chocottes
puisque la NASA
se fait quand même filer
des gros gros billets.
Oui.
Et ils attendent quand même
beaucoup après cette...
Après la fusée
puisque c'est quand même
pour amener les gens
pour la mission Artemis
et la Lune.
Ah oui, c'est sur la Lune.
C'est le Starship
qui va amener
les gens sur la Lune.
Donc, Captain Web,
je pense que tu es comme moi.
Tu attends avec impatience
ce nouveau décollage
puisque c'est encore
un truc de test.
Je regarde ça
avec un côté un petit peu malsain
en me demandant
ce qui va se passer.
Non, mais je trouve ça fantastique.
Attends, je t'explique
ce qui va se passer.
Alors, sage Captain Web
qu'ils ont changé
le système de séparation.
Oui.
Par contre,
le plan de vol est le même.
Oui, il faut aller tout droit.
Ami Tortue,
tu connais le premier passage.
Et je crois également
qu'ils ont refait
complètement,
si tu veux,
le socle.
Parce que tu te souviens,
la petite avait creusé
6 mètres de béton.
Ah oui, c'est vrai,
ça avait fondu le bordel là.
Voilà, donc ils ont revu.
Ils ont un peu solidifié la base.
Voilà, parce qu'ils avaient
quand même réussi
à expulser
des morceaux de béton
à plusieurs centaines de mètres.
les tortues disent encore
merci.
Il y a beaucoup.
Tu sais, les hôpitaux
étaient pleins de tortues.
Ah,
j'allais dire ah.
Bon, je pense qu'elles ont été
pulvérisées sur place
et il ne va pas rester grand-chose.
Il restait avec les coquilles.
Tu penses,
le mec était son canoë
sur la pote ?
Ah.
Jusqu'à maintenant,
je crois que c'est censé
décoller vendredi,
mais qu'ils n'avaient pas encore
l'autorisation finale
de la FA.
C'est ça.
Ça, je ne sais pas,
Capitaine Web.
Donc, on attend encore.
Attends, ma question,
est-ce que c'est plus gros
qu'à la main,
la fois ?
Non, c'est la même chose.
C'est la même chose.
Sauf qu'ils ont amélioré
les systèmes,
ils ont corrigé.
Parce qu'à la main,
je ne me rappelle plus,
ça avait décollé cette merde ?
Oui, ça avait décollé.
Ça avait décollé,
ça avait défoncé le pas de tir,
ça avait buté
toutes les tortues du secteur.
Mais ça avait décollé.
Ça avait décollé,
c'était monté
à quelques centaines de mètres
et puis ça avait...
Après, ça a pété.
Ça a craché à un ou deux kilomètres.
Non, en plus
que quelques centaines de mètres.
Non, je crois qu'il...
Alors, pas vraiment.
Oui et non.
En fait,
au moment où normalement
les tâches principales
auraient dû se détacher,
si je me souviens bien,
c'est pas détaché.
Donc là, si tu veux,
les mecs dans la...
Dans la...
Dans la fusée.
Bon, ok,
au bout de dix secondes comme ça,
ils font, putain,
il y a un problème,
elle est en train de partir en vrille.
Donc, ils ont dit,
bon allez,
on va la faire exploser quand même
parce que...
Et là, ça n'a pas marché.
Et là, quand même,
pendant dix secondes,
c'est en train d'épiler
sur le bouton,
si tu veux.
Et le truc,
la fusée,
on l'a vu,
qui a commencé à tourner.
Oui, du coup.
Et elle a fini par exploser.
On ne sait pas si c'était juste
parce qu'elle a explosé
à cause de la tension du truc
ou si vraiment le système
d'autodestruction a fonctionné.
Mais a priori,
ils ont quand même flippé un peu
parce qu'ils voyaient le truc
retomber comme ça.
Belle maîtrise.
Oui.
Alors, pour terminer cette news,
Captain Webb,
je me permets de citer Elon Musk.
Oui.
Je ne veux pas susciter
de trop grands espoirs.
En même temps,
ils l'avaient dit.
la première fois,
ils avaient dit
déjà,
si ça décolle,
c'est pas mal.
Si ça n'explose pas
sur le pas de tir,
on sera content.
Elon, Elon,
la fusée,
elle a décollé.
Oh, c'est super.
I'm your record.
On a buté toutes les tortues.
On s'en branle.
Effectivement.
Tant tu n'es à porte-à-queur.
Est-ce que tu avais regardé
le premier décollage ?
Non, j'avais suivi le lendemain.
Moi, je l'avais regardé
en direct.
En plus, on était
au stream à l'époque,
chez le stream.
C'était un grand moment
de n'importe quoi.
Qui, ici,
fait de la réalité virtuelle ?
Tu joues à Diablo,
peut-être que tu fais
de la RV aussi ?
Non, pas de réalité virtuelle.
Non, juste,
donc tu n'as pas de casque.
Non, je n'ai pas de casque.
Est-ce que tu as une PlayStation ?
Non.
Tu joues sur PC.
Donc tu n'as pas de PSVR 2 ?
Non.
Ok, d'accord.
Si vous avez un PSVR 2,
vous êtes un pigeon
qui l'avait acheté.
Est-ce que tu as toujours
un lecteur de 5 pouces à quart
ou 3 pouces et demi ?
Sûrement.
C'est bien ce que je me semble.
5 pouces à quart,
mais moi, je n'en ai plus.
Par contre, notre ami David
en a plein.
J'en ai encore un,
voilà,
le lecteur 5 pouces à quart.
Qu'est-ce que tu en fous ?
Bah, il est en train de mourir.
Il ne sert absolument à rien.
C'est à sens logique,
effectivement.
Donc oui,
le PSVR 2 est donc sorti
il y a de cela
quasiment un an de mémoire
puisque ça devait être
oui, c'était il y a un an.
Effectivement,
quelques pigeons l'ont acheté,
j'en fais partie,
bien entendu,
puisque je suis une victime
de la société de consommation
et il faut bien dire,
je n'ai pas des masses utilisées
parce que c'est un bel objet
techniquement,
mais en réalité,
oui.
Je ne sais pas,
les enfants,
ils s'amusent bien avec ça.
Moi, je vois les petits
quand ils vont chez leurs cousins,
je sais que tout le monde
joue à ce truc-là
sur la PlayStation.
Ils rigolent bien,
mais après,
c'est des gamins.
C'est un peu l'effet,
si tu veux,
oui,
tu te rappelles de la Wii
quand tu avais des gens
qui avaient chez toi ?
Des gens qui ont beaucoup
joué à la Wii.
Oui, mais surtout,
tu sortais la Wii,
c'est un peu comme
la pari à raclette.
Quand il y a plein de monde
et tout, tu le sors,
tu joues et tout,
puis après,
ça repart dans le placard
et en réalité,
quand tu n'étais pas plusieurs,
tu ne jouais pas des jeux.
Je pense qu'il y a une niche
quand même pour des gens
qui aiment vraiment la VR
et qui jouent à la VR,
mais ça reste peu de gens,
ça coûte cher,
donc ça limite le nombre
de gens qui vont acheter ça.
Et en plus,
sur le nombre de gens
qui vont acheter ça,
il y a une niche dessus.
Donc, ça commence à limiter
le nombre de personnes
qu'ils utilisent.
Et puis surtout,
quand tu as le PSVR 2,
tu es limité aux applications
sur la PlayStation 5.
Donc, ça limite encore plus
puisqu'elles ne sont pas compatibles
avec les anciennes applications
et il n'y en a pas beaucoup
qui ont été mises à jour.
Ah, tu ne peux pas jouer
sur la PS4 ?
Non.
Toutes les applications PSVR
qui n'ont pas été updatées
pour être compatibles
avec le nouveau PSVR 2
ne sont pas compatibles
avec le nouveau casque.
Ah, c'est un peu con.
C'est un peu con,
surtout que je n'ai pas l'impression
qu'il y ait beaucoup de jeux
qui soient sortis sur le PSVR 2.
Ah oui, c'est un peu bizarre
parce que tu as intérêt
à te renseigner avant
si tu ne veux pas être dégoûté.
Donc, mais bonne nouvelle
puisque les gars du groupe,
je ne me rappelle plus
comment il s'appelle
ce groupe-là,
mais bon, bref,
un groupe d'amateurs,
si tu veux,
de VR, effectivement.
Ivry, voilà.
Ivry.
Ivry, comme la ville.
Ivry représente.
Voilà, Ivry représente.
Sont à deux doigts
de finir de développer
le driver qui permettra
d'utiliser ton casque sur PC.
Hein ?
Alors, voilà.
Oh, c'est balèze, ça.
Alors, il y a encore
beaucoup de limitations,
attention.
C'est légal, ça ?
Ouais.
C'est une zone grise.
Ça fait un peu hack,
quand même.
Clairement, PlayStation
ne leur a pas donné
un coup de main,
on ne va pas se le cacher.
Donc, ils ont dû...
Officiel Sony, le patch.
Voilà.
Ils ont dû quand même
un peu, voilà,
l'ouvoyer entre les trucs.
Ils ont branché le casque
parce qu'en fait,
c'est un port USB-C.
Donc, ils ont branché
le casque sur un PC.
Ils ont vu in et out,
qu'est-ce qui rentrait,
qu'est-ce qui sortait,
etc.
Et là, quand même,
normalement,
ils vont réussir
à en faire quelque chose.
Alors, attention,
c'est quand même très loin
de ce que tu pourras avoir.
A savoir que déjà,
premièrement,
au début,
les manettes
ne vont pas être prises en compte.
Attends,
parce que là,
le casque PlayStation
sur PC,
tu joues sur l'émulateur ?
Comment ça se passe ?
Alors non,
l'idée,
c'est que tu puisses jouer
à des jeux Steam,
Steam VR,
si tu veux,
mais avec ton casque.
Avec un Oculus Rift,
par exemple.
Voilà, exactement.
Je crois qu'on est la même chose.
Oui, c'est ça.
Mais c'est hyper balèze,
s'ils y arrivent.
Il y a quand même
beaucoup de problèmes.
Déjà, évidemment,
le suivi des yeux,
par exemple,
qui est un des gros trucs
du PS VR 2,
ne marche pas.
Les manettes,
ils ont beaucoup de mal
à les faire détecter
par le PC
et qu'elles soient utilisées
comme des manettes.
Mais malgré tout,
si tu veux,
la première version
qui doit sortir très bientôt,
qui sera compatible
uniquement avec
les cartes AMD
de Nvidia,
ça ne marche pas pour l'instant.
Ils attendent,
ils ont demandé à Nvidia
un petit coup de main
sur le driver.
Nvidia,
c'est chiant.
C'est un peu chiant,
mais bon,
après...
Mais en tout cas,
on devrait peut-être
pouvoir arriver à faire
quelque chose
qui serait quand même
vachement bien
parce que,
honnêtement,
pour l'instant,
je trouve que le casque
techniquement est génial.
D'ailleurs,
je t'avais fait jouer
lors de ton père.
Au jeu Star
qui a accompagné
la sortie du PS5.
Il est moins cher
que le casque PC ?
Il est combien ?
Non,
il est extrêmement cher.
Il coûte 600 balles.
Ah oui,
ok.
Le truc,
c'est que si tu as un PC,
si tu peux t'acheter
un casque à 600 balles
qui est aussi bien
que celui-là...
Oui,
mais si tu as une PS5
et que tu as acheté le casque
et que ton casque
prend la poussière dans un coin
et que tu peux l'utiliser
sur ton PC,
tu te dis,
ah,
pourquoi pas ?
Si tu as une PS5
et que tu as acheté un casque
qui reste 100,000,
c'est que déjà,
à la base,
c'est vrai que tu as acheté
un truc hyper cher
pour que dalle,
quoi.
Oui,
oui,
c'est très chiment.
Ça se tient.
Je ne te cache pas
qu'il prend un peu
la poussière chez moi.
Mais aussi parce que
je trouve qu'il n'y a pas
des masses d'applications.
Puis en fait,
en réalité,
à PSVR,
c'est marrant,
tu testes,
c'est drôle et tout,
tu t'amuses bien avec
pendant 15 minutes.
Mais moi,
je ne peux pas jouer
à plus d'une demi-heure
avec un casque
sur la tête,
ce n'est pas possible.
Ah oui.
Parce que tu as un faible.
Oui, c'est ça.
Moi,
j'utilise pas mal
les casques avec les drones.
Ça fatigue quand même
très rapidement,
moi,
je trouve.
Mais alors,
du coup,
tu utilises vos drones
parce que c'est vrai
qu'on peut en parler vite.
Alors,
nos drones,
non,
mais je fais pas mal
de drones dans le privé aussi.
Tu fais de la course de drones ?
Pas vraiment.
Je fais plutôt
de l'exploration avec les drones
en compagnie et autres.
Mais je trouve que ça fatigue
quand même.
au bout de 15-20 minutes de vol,
on est quand même vite fatigué.
Très bien.
20 minutes de vol ?
Oui.
C'est déjà pas mal.
C'est pas mal,
mais c'est pas non plus...
C'est pas trois heures,
quoi, tu vois.
Oui, oui.
Mais moi,
honnêtement,
déjà,
ça me fout la jargonne.
Les casques,
vraiment,
sur plein de...
Mais t'as un faible capitaine.
Non,
mais en fait,
ça dépend du style de jeu.
T'es fragile.
Ce mec,
il est fragile.
Quand tu joues à un jeu
de bagnole
ou un truc comme ça,
si tu veux,
ça va parce que
t'es censé être assis.
Par contre,
quand t'as des déplacements,
t'as cette espèce de truc
dans ton cerveau
qui dit,
putain,
je suis en train de me déplacer
et pourtant,
je bouge pas.
Et là,
vraiment,
moi,
ça me fout la jargon direct.
ça,
c'est global,
ça fatigue de la concentration
et puis je pense
d'avoir le
motion sickness,
d'avoir l'écran proche des yeux,
je trouve que c'est vite fatigant.
Ouais,
parce que t'as un casque,
en fait,
qui te,
vraiment un casque de réalité virtuelle
qui te met à la place du drone.
Ouais,
c'est un poil plus petit quand même.
Il n'y a pas toute la vue entièrement.
Ouais,
enfin,
si,
on a la vue entièrement,
mais il n'y a pas toute l'électronique
comme pour les jeux.
C'est un peu plus léger.
Après,
j'imagine qu'il y a une marge de tolérance
selon les individus.
Sûrement,
oui.
Ouais,
il y a des gens qui peuvent tenir 3 heures,
d'autres qui tiennent 30 minutes.
Bon,
ça dépend des personnes aussi.
Ouais.
Il y a d'autres comme toi
qui tiennent 3 minutes,
par exemple.
Oui,
je ne tiens pas longtemps,
mais aussi,
parce que ça me fait chier
au bout d'un moment.
Je ne sais pas pourquoi
j'ai acheté ce casque.
Question pour toi,
tiens,
en Suisse,
tu dois avoir une licence de pilote
pour utiliser un drone comme ça ?
Pas de pilote,
de télépilote de drone.
De télépilote de drone.
D'accord.
Même pour un usage ?
Bien sûr,
depuis le 1er janvier,
c'est les mêmes qu'en Europe,
les mêmes qu'en France.
D'accord.
OK.
C'est la même chose maintenant.
Et c'est quoi ?
Tu as une sorte de truc
comme le permis de conduire
ou c'est juste que tu déclares ?
Alors,
comme en France,
il y a un questionnaire en ligne
pour les téléprivés,
qui font du vol à titre privé
où il y a pas mal de limitations.
Puis après,
si on veut faire du professionnel,
il y a de plus en plus
jusqu'à des examens.
Ou des licences ?
Oui,
au sein de l'Office fédéral
de l'aviation civile,
comme vous,
la DGAC.
C'est sur le même principe.
Après,
il y a de la pratique
et de la théorie.
Et on peut avoir,
pour certains même,
des licences de radio
pour pouvoir parler
avec les taux de contrôle
selon ce qu'on fait.
OK, d'accord.
Il y a Jeu Féparale-Foul
qui nous dit
20 minutes de pilotage d'affilée,
c'est déjà monstrueux
en soi en termes
de concentration permanente.
Ça dépend ce qu'on fait comme vol.
Effectivement,
si c'est de la course
ou si c'est de l'acrobatique,
c'est vite long.
Mais par contre,
quand on se balade un peu...
Si c'est pour bâtir
des femmes à poils,
FN, ça va.
Je n'ai pas eu l'occasion,
mais il faudra me donner le site.
Je ne leur trouve pas
de faire à l'école.
Et les drones,
j'imagine que c'est
la loi européenne,
ils sont immatriculés
comme en France.
Du coup, maintenant,
au-delà d'un certain poids,
je crois que c'est 500 grammes.
93.
250 grammes.
C'est 250.
Oui, et même moins
s'ils sont équipés d'une caméra.
D'accord.
Par contre,
on n'a pas le même système.
En France,
vous avez une immatriculation
par drone.
Nous, on a une immatriculation
par télépilote.
Ah oui,
c'est par la machine.
Comment il repère le drone,
du coup ?
Il est attaché à la...
Alors non,
tout ce qu'il est demandé,
c'est un autocolle en-dessus.
Il n'y a pas besoin de plus.
Après,
certaines catégories de drones
doivent effectivement
émettre leur immatriculation
sur du Wi-Fi
ou d'autres protocoles.
Et pour d'autres,
il y a même,
comme pour les avions,
des systèmes
pour repérer sur les radars.
Ok.
Plus c'est gros,
plus c'est réglementé,
ce qui est un peu normal.
Ça semble légère.
C'est tout bon,
Captain Veb ?
Oui, tout à fait,
vas-y.
Alors,
j'ai une petite dernière news,
mais qui est un petit peu
une sorte de droite suite
par rapport
au problème de l'IA
et des acteurs,
puisque vous savez
qu'on a eu une double grève.
J'ai failli en parler,
mais je savais que t'as en parlé.
On a eu la grève des scénaristes
qui s'est donc terminée
par un accord à l'amiable.
Oui.
Et maintenant,
on vient d'avoir l'accord,
alors il doit encore être approuvé
par toutes les instances,
mais il y a un accord
qui a été conclu
entre la guilde des auteurs
et les grands studios
sur l'utilisation de l'IA.
Et en gros,
il y a trois règles principales
qui ont été posées.
Premièrement,
c'est qu'un acteur
de premier plan,
donc Georges Clooney,
Captain Veb,
Quakos,
enfin voilà,
des stars,
ces gens-là.
International.
Si on utilise,
déjà pour utiliser
leur double numérique,
il faut leur consentement.
Ce qui semblait logique
jusqu'à maintenant.
Et donc,
il faut avoir un contrat
préalable.
Et dans ce contrat,
on doit décrire de manière globale
ce qu'on va faire
avec le double numérique.
C'est-à-dire,
tu ne peux pas lui faire
un porno.
Ah oui,
d'accord.
Et deuxièmement,
la rémunération
de l'acting
du double numérique
doit être la même
que s'il avait joué vraiment.
Attends,
je ne comprends pas.
C'est-à-dire que le mec
va être payé,
même si c'est son double AI,
c'est ça ?
Exactement.
D'accord.
C'est-à-dire de manière
à ce qu'on utilise le vrai ou faux.
Ils ont trouvé un argument
intéressant.
Que ce soit le vrai ou le faux,
si tu veux,
la rémunération
doit être la même.
Je refuse qu'on double.
Mais vous allez être payé pareil,
monsieur.
Ah,
d'accord.
Et alors,
pareil,
on n'a pas le droit non plus
avec l'idée de remplacer
des acteurs
dits de second plan.
Tu sais,
Second zone ?
Oui,
c'est un peu l'idée.
Tu sais,
c'est toute cette foule d'acteurs
qui passent dans le film,
qui va avoir un rôle secondaire
qu'on va voir 5-10 minutes.
C'est pareil.
Tu ne peux pas,
les studios sont engagés
à ne pas utiliser
de double pour eux numérique.
Donc,
par exemple,
le mec qui avait fait
Bob,
aujourd'hui,
je joue avec George.
Alors,
non,
par contre,
aujourd'hui,
tu joues avec le clone de George,
mais pas avec lui.
Mais moi,
je vais me faire cloner.
Ah non,
enfin non,
désolé.
Sauf s'il donne son accord.
Par contre,
pour les purs figurants,
par exemple,
comme dans Le Seigneur des Anneaux
où tu as 300...
Oui,
ça,
c'est 3D,
quoi.
Ça,
c'est les acteurs
de troisième zone,
ça,
tu peux y aller.
Ouais.
Les figurants,
c'est fini.
On s'en fout.
Tu peux les fabriquer
au kilomètre.
Voilà,
ça,
c'est terminé.
Voilà,
mais en tout cas,
il y a un accord
qui a l'air d'être assez cohérent.
Ils ont quand même mis
plusieurs mois de grève
pour arriver à un truc,
finalement,
somme toute assez logique.
Mais en tout cas,
ils ont arrivé à la fin
où les mecs,
ils ont juste dit,
on vous fiche du blé,
quoi.
Mais non,
ils n'ont pas juste dit ça.
Ils ont dit,
on va vous filer
le même argent
que si vous tourniez
en réel.
Et deuxièmement,
votre consentement
sera examiné.
Oui, d'accord.
C'est-à-dire que
vous devez d'abord
et à chaque utilisation
du double numérique,
il doit y avoir l'accord.
Par contre,
ce que ça ne réglemente pas,
c'est si tu crées
un acteur de toute pièce.
C'est-à-dire un acteur
qui n'existe pas
dans la réalité.
Donc là-dessus,
il n'y a pas de réglementation.
Ce qui est logique
puisque si tu crées
un acteur
comme Gollum,
exactement,
qui n'existe pas
dans la réalité,
là, c'est open bar.
Ok, mais Gollum...
Donc moi,
vous vous souvenez
le film
avec Al Pacino
qui n'était pas extraordinaire ?
Simone, non ?
Simone, voilà.
Où là,
il avait créé
une actrice virtuelle
qui n'existait pas.
Oui, mais j'ai une question
parce que souvent,
ces trucs-là,
en fait,
c'est des acteurs déjà,
enfin,
des combinaurs déjà
qui sont avec leurs costumes verts
et qui font les mouvements
et tout, etc.
Oui, je sais bien.
Est-ce que ceux-là,
ils sont où dans la boucle ?
Nulle part.
D'accord.
On ne les voit pas.
Ils prêtent juste
leur mouvement
à quelque chose.
D'accord.
À la limite,
même le réalisateur,
il peut lui-même
se prêter lui-même à ça.
Oui, ok.
D'accord.
Bon, bah oui,
pour l'instant,
c'est d'accord.
Très bien.
Et là,
tout le monde a dit OK.
Oui, tout le monde a dit OK.
Alors,
ça doit être encore approuvé par...
Mais elle est finie la grève,
ça y est ?
Quasi, quasi.
Mais il y a des gens
qui ne sont pas contents dans le temps.
Ils ont trouvé un accord.
Alors, il y a toujours des gens
qui ne sont pas contents,
bien sûr, c'est normal.
Tout le monde ne peut pas
être d'accord.
Mais est-ce que...
Non, mais je parle de ça.
Est-ce qu'il y a des acteurs connus
qui disent non, je ne sais pas.
Alors, je ne sais pas.
Alors, je sais que la plupart
des acteurs connus
avaient fait la grève.
Oui, oui, c'est ça.
Il y en a plein.
Mais après,
est-ce qu'il y en a certains
qui ont été plus porte-parole
que d'autres ?
Sincèrement,
je n'ai pas suivi l'affaire
d'assez près, mon cher Manox.
Oui, oui.
Est-ce que tu as encore
une news capitaine Ouage ?
Je vais terminer par news
qui est un peu un oiseuf aussi.
Ah !
C'est à la fois une news triste
et une news drôle.
Je pense qu'on va être chialé.
C'est une news triste
parce que quelqu'un est mort.
Ah, effectivement,
c'est pas drôle.
Ton écran s'est éteint en même temps.
Reste une piste, l'écran.
Je crois que l'écran est mort.
Ou pas.
C'est une blague, déjà ?
J'ai bougé mon PC,
donc il y a peut-être un lien
de quoi vous avez fait.
Premier sur la réalité.
Attends, on ne bouge pas.
Hop, hop, hop.
C'est exceptionnel.
C'est une news drôle.
Pourquoi ?
Parce que cet homme est mort
dans une usine
en Corée du Sud
parce qu'un robot
l'a confondu
avec une boîte de poivrons.
Quoi ?
Parce qu'effectivement,
c'était un technicien
qui bossait dans une usine,
si tu veux.
Et en fait,
il était en train de réparer.
C'est une usine
qui fabrique
des boîtes de conserve
de poivrons.
Et en fait,
le robot a confondu
le technicien
avec une boîte de poivrons.
Il a chopé,
si tu veux.
Tu vois,
il n'entraîne rien.
Cet homme n'a aucun cœur.
Pardon,
c'est horrible.
C'est vrai que Manox,
moi,
est-ce que je ris ?
Non, c'est vrai que c'est horrible.
En soi, c'est horrible.
C'est tellement bonteste.
Il a été donc...
Est-ce qu'il a été servi
à sa famille ?
Alors,
je ne connais pas
les détails exacts.
En tout cas,
il est mort à l'hôpital
de ses blessures
puisque le robot
l'a chopé avec sa pince,
l'a chopé par la tête
a priori
et l'a collé
sur le tapis roulant
qui était censé être
probablement dans une boîte
de conserve vide,
si tu veux.
Et voilà.
Ce n'est pas drôle
et en même temps,
cela soulève,
comme le disent
beaucoup de personnes
dans les commentaires
que vous pourrez voir,
des interrogations
concernant effectivement...
Le suivi...
Simplement,
la sécurité des employés
face à des robots
dans les usines
puisque les usines
sont de plus en plus mécanisées.
Il y a une question...
Ce n'est pas une question
très récente.
Non, mais si,
parce qu'il y a une question
pertinente d'Archivus du cinéma
qui nous dit
qu'il n'y a pas une petite différence
de taille entre un être humain
et une conserve de poivron.
Le même être humain,
c'est passe-partout.
Écoute, oui,
ben voilà.
Manifestement,
je ne sais pas.
Plus petit, quoi.
Alors, a priori,
l'usine en question
était une usine
où ils étaient en train
et ils n'étaient même pas
en production encore.
C'était un des premiers tests
qui manifestement
n'a pas été très concluant.
Je ne sais pas
si ça va continuer comme ça.
Mais voilà.
C'est horrible.
C'est à la fois horrible
et malheureusement,
c'est à la fois drôle
et Dieu sait que
toutes nos condoléances
à la famille
de cette personne
puisqu'effectivement,
il semblerait donc,
comme le dit l'article
sur lequel j'ai lu,
que le robot n'arrive pas
à se faire ce qui est
l'humain d'une boîte de légumes,
ce qui est un peu problématique.
On va dire ça.
C'est ça.
Eh bien, merci,
Catherine.
C'était un peu comme
à quoi qu'on s'était pas là,
je me devais de vous faire
un petit oiseuf.
C'est gentil.
Un oiseuf poivron.
Voilà.
Et pour ça,
je vais essayer de comprendre
pourquoi mon écran est mort.
Est-ce que je ne vous proposerai pas
puisque cette phase
de réparage d'écran
va être particulièrement longue,
c'est peut-être le bon moment
pour écouter notre ami Manox.
Donc, c'est une rubrique de Manox ?
Exactement,
alors ton père.
Eh bien, allons-y alors.
Essaie de réparer ton truc
parce qu'il va falloir
que tu passes des vidéos,
ce serait bien.
Ah, merde.
C'est juste pas ce qui s'est passé.
Appuie sur le câble.
Vas-y, du coup.
Ah, c'est bon.
C'est un verre.
Dans la rubrique de Manox.
Manox, Manox, Manox.
Eh bien, voilà.
Bonsoir.
Bonsoir, Manox.
Bonsoir, Cédric.
Bonsoir.
Ça va ?
Nickel.
Alors, Cédric,
est-ce que toi,
tu as un robot humanoïde
chez toi ou pas ?
Pas encore,
mais je me réjouis de découvrir.
Ah, donc t'aimerais bien
absolument avoir un ?
Peut-être.
Ah, voilà.
C'est une vraie question.
Qu'on avance sur ce point.
Oui, il y a aussi
un problème évident,
c'est que je pense
que ma femme ne supporterait pas ça.
Moi, j'adorerais avoir
des robots chez moi,
mais je pense que...
C'est vrai que ta femme
est très vieux jeu
par rapport à ces problèmes-là.
Ah, ma femme,
c'est comme mon morceau
de charbon du Titanic
d'ouverture d'esprit.
Je vais juste avoir
une explication,
une exégèse.
Oui.
Tu as acheté un morceau
de charbon du Titanic
avec son certificat.
Oui, tout à fait.
Lequel t'as été envoyé
dans sa petite boîte
en plastique lucieuse
sur son petit
sapi de mousse synthétique.
Une fois de plus,
c'est un magnifique objet historique
que je suis fier de posséder.
L'histoire !
Et si je comprends bien
cet objet
qui mériterait
de se trôner dans un musée,
hein ?
N'est-ce pas ?
Il est dans ta boîte à lettres
depuis trois semaines.
Si tu veux,
ma femme qui,
c'est vrai,
est un peu supersifieux
sur certains points.
Considère que cet objet
est maudit,
probablement parce que
1500 personnes sont mortes
avec lui.
Attends,
quand même,
c'est un objet maudit,
c'est ça ?
C'est manifestement
pas compatible
avec le feng shui
de notre appartement.
Donc,
elle l'a foutu où ?
Non,
elle ne l'a pas foutu.
Elle m'a dit,
ça dégage.
Elle m'a dit littéralement,
offre-le à ton père.
Et alors,
ton père a refusé
de l'avoir chez lui,
si tu veux.
J'ai juste une question
pour toi,
peut-être une solution
si tu remets de l'obénite
et que tu le jettes dessus.
Je pense que ça ne va pas marcher,
ça ne marchera pas.
Donc,
du coup,
comme je n'avais pas le droit
de le mettre chez moi,
j'ai eu l'interdiction
de le mettre dans mon bureau
ou dans un de mes commerces,
si tu veux,
et je n'ai même pas le droit
de le mettre dans la carte.
Le seul endroit
que j'ai trouvé où le mettre,
c'est pour l'instant,
c'est dans ma boîte à lettres.
Il semble être une zone
de non-droit,
si tu veux,
au niveau du feng shui,
et donc ça passe.
Cela dit,
j'ai reçu beaucoup
de recommandés
me demandant de l'argent de bulles.
Je ne suis pas certain
que ce soit.
Après,
il y a une raison à ça aussi,
je la comprends,
c'est qu'il faut comprendre
que son immeuble,
en fait,
ressemble un peu à un paquebot.
C'est vrai,
c'est pas faux.
C'est vrai qu'il y a un charbon
de Titanic
quand tu es dans un immeuble
qui ressemble à un paquebot.
Attention,
attention le karma,
là,
ça peut te jouer des tours.
Tu peux couler,
on ne sait jamais.
Ce qui d'un côté me fait dire
qu'à une époque
où j'avais voulu acheter
l'épée du bourreau de Strasbourg
qui a décapité de 200 personnes,
il n'y avait pas de chance
que ma femme ait laissé.
38 000 balles,
honnêtement,
j'étais prêt à les claquer.
38 000 balles !
Ça a été racheté par un musée,
malheureusement,
avant.
Et là,
Captain Wolf,
ça ne rentre pas
dans la boîte à lettres.
Non,
je pense que...
Et donc,
c'est pour vous,
les petits bourreaux de Strasbourg,
monsieur !
Franchement,
c'est ici,
madame !
C'était un bel objet
vraiment historique.
C'est pour votre Paris,
madame !
Je voudrais bien aimer l'avoir,
mais bon,
vous remarquez,
ça peut être plus cher,
je ne suis pas sûr.
Écoute,
je ne sais pas,
je vais voir si on peut l'observer
dans un musée,
je crois que c'est à Strasbourg,
du coup.
Donc,
alors,
revenons-en au futur.
On a un peu d'y veillé
sur le sujet.
Parce que,
alors maintenant,
ça y est,
robots,
il y a là,
depuis deux ans,
on a à fond la caisse,
etc.
Mais rappelez-vous,
rappelez-vous les amis,
que les robots humanoïdes,
c'est un fantasme
qui existe depuis longtemps,
alors ton père.
Ça ne date pas d'hier,
ça date depuis
Mathieu Zalem,
je ne sais pas
combien de temps,
ton père.
Les robots,
ou quoi ?
Depuis le monstre de Frankenstein.
Depuis le monstre de Frankenstein,
qui n'était pas vraiment un robot,
mais c'est vrai qu'il y avait,
c'était dit un petit peu.
Mais c'est vrai qu'il y a l'idée
du compagnon dans le monstre
de Frankenstein aussi.
Mais aussi de la créature
qui se retourne
contre son créateur.
Exactement,
c'est vrai,
c'est vrai.
Alors là,
on n'en est pas encore là
tout à fait,
là on en est juste
à faire des trucs assez moches.
Et donc,
je vous parle un petit peu
de ce qui se fait.
aujourd'hui,
ce qui se passe là
depuis deux ans,
deux, trois ans,
c'est qu'il y a des firmes chinoises
qui commencent à s'exciter
un petit peu
et qui veulent commencer
à commercialiser
des robots humanoïdes
pour la maison,
partout,
mais pas que pour la maison.
Et puis,
très cheap.
Voilà,
un peu cheap,
mais aussi,
le mec qui lance aussi
des fusils dans l'espace,
il s'est dit,
moi aussi,
je vais faire mon robot.
Alors,
on peut commencer tout de suite
par un des pionniers,
les amis que vous connaissez
peut-être pas,
qui s'appelle
Hanson Robotics
et qui a créé
des magnifiques choses,
donc des espèces de robots.
C'est une entreprise
hongkongaise
qui a été fondée
en 2007
par David Hanson
et donc,
eux,
ils ont créé
les premiers trucs.
Alors,
ils ont créé Sophia,
vous avez peut-être déjà vu,
Anne,
Anne Hanson.
Ah,
bon Dieu !
Ils ont fait Albert ?
Tu peux le diffuser ?
Oui,
ils ont aussi créé
Albert Einstein
et ils ont aussi créé
Philippe Kadic
en robot.
Alice.
Alice,
c'est une référence à quoi,
Alice ?
Alors,
je ne sais pas exactement,
je n'ai pas compris
ce que c'était que ça,
pour moi,
ça fait secrétaire de direction.
Alors,
en fait,
ils font un gros travail
sur les visages.
Oui,
alors eux,
ils sont vachement dans le truc
que tu communiques avec le robot
et Bina,
Bina qui est probablement
le robot le plus terrifiant
de la planète,
disons les choses.
Alors,
tu peux,
si ça t'amuse,
de taper Bina,
par exemple,
voir comment elle discute
parce que les mouvements
des lèvres et tout,
ce n'est pas ça.
Et ça,
c'était donc un...
Comment s'écrit
B-I-N-A ?
Et lui,
c'est Anne.
Lui,
C'était un des premiers robots
qu'ils avaient créés.
Bina,
B-I-N-A,
tu as Bina Robot
et tu vas tomber dessus.
Voilà,
d'autres robots de style
qui comptent vraiment
avec des masques en la tête.
Il y a des trucs crados quand même.
Ah ouais,
ça,
c'est bien crados.
Donc,
tu peux...
Regarde,
celui-là,
c'est le meilleur,
je pense.
C'est un robot,
ça ?
C'est un robot.
C'est un petit robot,
il est là,
tu peux discuter avec lui,
il est assez petit,
il tire la langue,
les enfants jouent avec lui
et il te répond,
il te parle.
Est-ce qu'ils l'ont interfacé
avec ChatGPT ?
Alors,
ils commencent à essayer
d'intervaler avec ChatGPT
mais bon,
en leçon de robotique,
c'est un peu...
C'est cheap,
c'est cheap robotique quoi.
C'est un peu cheap,
donc ils font beaucoup de salons,
ils font beaucoup de trucs comme ça,
ils font beaucoup de photos
avec ces merdouilles,
c'est un peu gadget en fait,
mais quand même,
tu peux voir,
regardez,
là sur cette vidéo,
on peut voir Bina en train de parler
par exemple,
vous allez voir,
ses mouvements de lèvres
sont impressionnants.
Vraiment,
moi j'ai été bluffé
par la technologie.
C'est moi,
c'est Bina,
comment ça va ?
C'est extrêmement angoissant.
C'est extrêmement horrible.
Sachant que c'est un bustin,
surtout.
Là,
ça c'est la femme
qui a été inspirée Bina.
Putain,
elle doit être fière,
tellement contente.
Elle discute avec cette créature.
Abonne-toi.
Ça doit quand même être
assez déstabilisant
de discuter
avec ton double robotique quelque part.
Alors,
il y a un autre...
Je dirais que ce serait déstabilisant
si le truc en face
était réaliste,
mais là,
franchement,
c'est horrible.
C'est juste...
On dirait qu'elle fait un AVC.
Ouais,
c'est ça.
C'est assez terrifiant.
On dirait une sorte de cadavre
qui a été animé,
ce qui est un peu...
Mais tu sais que bientôt,
tu pourras peut-être
empailler ta grand-mère
et l'animer.
Et alors,
il y a eu une autre tentative
de la part des animaux
qui est allée assez loin
cette fois-ci,
en 2018,
avec le Rashmi Robot.
Donc,
tu peux regarder.
Rashmi Robot,
qui est...
Alors,
c'est probablement
une des robots
les plus moches
de l'histoire
de la robotique,
clairement.
Mais,
mais attention...
Ah !
Je crois que je vous ai trouvé
la vidéo.
Donc,
de Ranjit Chirvastav.
Et donc,
ce robot,
quand même,
a inspiré
puisque l'Indian Space
Research Organisation,
donc en fait...
Non,
mais c'est immonde.
L'entreprise spatiale,
en fait,
indienne,
s'est dit,
attends,
c'est quand même intéressant
ce robot,
etc.
Et ils se sont dit,
ils ont commandé un exemplaire
pour aider à la préparation
des spationautes
dans le cadre de la mission
Gangangang,
qui est une mission en 2022
qui consistait à envoyer
des spationautes
dans l'espace.
Donc,
les mecs,
ils leur ont dit,
regardez,
allez ce qu'on a trouvé,
les gars !
Vous allez pouvoir travailler.
Ils sont peut-être forts
en robotique,
par contre,
il y a des efforts à faire
du point de vue
peut-être prendre un consultant
au musée Grévin.
Alors,
attention,
la dernière photo
que je vous ai mise,
elle va apparaître
dans quelques instants
que c'est vraiment cramé.
Et ce magnifique robot
a donc travaillé de près
avec les spationautes
dans leur mission.
Donc,
ça a été une opération pratique.
Mais,
ils ont donc,
après,
Lingaspace,
recherche son organisation,
en fait,
il est quand même
très très moche ce robot.
Ils ont créé un autre robot
qui s'appelle
Viomitra,
qui est moche,
mais qui est un peu moins moche.
Non,
mais il était dans le même dossier.
Ah oui,
mais tout était là
dans le dossier.
C'est ça,
il est moins moche,
mais il est quand même moche.
Donc,
voilà.
Et enfin,
il y a,
alors ça,
c'est magnifique,
c'est les laboratoires
donc de Hiroshi Ishiguro.
Donc,
tu peux taper Hiroshi Ishiguro
si tu veux bien
lors de ton père
pour aller voir.
Et donc là,
c'est un mec
qui s'est un peu
une sorte de...
Par contre,
tu ne m'as pas mis
d'image pour ça.
Si,
si.
Rien ?
Non.
Ah merde,
il est vide aussi.
J'ai Amera,
Artemis Robot.
Oui,
c'est ça,
c'est eux,
je crois.
Artemis ?
Non,
non,
c'est Hiroshi Ishiguro.
Il est en train de nous spoiler.
Je ne sais pas,
Hiroshi Ishiguro
dans le fichier.
Ah bon,
d'accord,
c'est pas grave,
je vous passez là.
Alors,
regardez,
vous qui êtes en live
ou en différé.
Donc,
tu peux me montrer aussi
si tu veux bien,
cher ami.
Donc,
c'est eux,
alors eux,
ils ont une direction artistique.
Donc,
c'est lui en fait
qui s'est lui-même
transformé en robot
et qui a décidé en fait
de créer des robots
parce qu'il y a vraiment
des robots d'accompagnement.
C'est moins laid là déjà.
Ouais,
c'est moins laid,
mais en fait,
c'est un peu bizarre quand même.
Je vais aller directement
sur le site
parce que le site
est un peu obscur
où il y a une idée derrière
vraiment de communiquer,
de parler avec les robots,
de créer.
Donc,
lui,
il est vraiment mégalomane
puisqu'il a fait son propre robot
et Erika,
alors peut-être que tu as mis Erika.
Tu l'as mis sous Erika.
Excuse-moi,
c'est Erika,
pardon.
Donc là,
on le voit,
lui,
alors on voit les concepteurs
avec leur création
qui se sont carrément doublés.
C'est tellement typiquement japonais.
Ouais,
ça,
c'est très japonais.
Après,
ils ont créé des sortes
de robots comme ça,
un petit peu bizarres.
C'est pas bizarre,
c'est dégueulasse.
Quelqu'un petit peu communiqué.
Qu'est-ce que c'est ?
Une sorte de pièce de théâtre.
J'ai mis sur le chat
l'image que tu m'as.
Voilà,
donc il y a toutes ces images.
Et donc Erika,
qui est devenue une star
puisqu'elle a été classée
comme un des plus beaux robots
dans l'histoire de la robotique
et qui a décroché un rôle
dans un film de science-fiction
qui avait 70 millions de dollars
qui s'appelle B.
Voilà un rôle assez important
dans le film
où elle sera notamment
pour la patrice de TV.
Gros big up,
on passe sur celui-là
sur le prochain.
Oui,
c'est lui.
Le mec s'est dit
je vais me fabriquer,
moi d'abord.
Donc il s'est fabriqué.
C'est principalement des bus
parce que ces robots-là
bougent un peu les bras
vaguement, etc.
Mais ils sont surtout là
pour parler.
Ils sont acteurs doubles.
Pour attraver les boîtes de poivre.
Le dernier,
c'est mon préféré.
Il est quand même bien vilain.
Ça,
c'est des sortes
de petits poupées robots
qu'il faut offrir aux enfants.
Ce n'est pas des poupées,
c'est des esprits.
C'est des trucs immondes
pour t'empêcher de dormir la nuit.
Ouais,
c'est ça.
T'as ça qui vient
d'apporter ton thé
ou ton café
et tu deviens fou.
Tu mets une trentaine
autour de la pièce.
C'est des esprits éthérés.
Je ne sais pas ce que c'est.
Voilà,
c'est des choses comme ça.
Donc,
il y a toute cette vague
au milieu des années 2010
jusqu'à maintenant.
Et puis là,
ils se sont dit,
bon,
les Chinois et les Américains
se sont dit,
ok, c'est bon,
on commence à.
C'est notre tour.
America will be great.
Cette fois-ci,
on ne fout plus des trucs
en latex dégueulasse.
C'est du latex,
en fait,
ce que tu nous montres.
En fait,
non,
derrière,
c'est robots.
Bien sûr,
mais la peau synthétique.
Je ne sais pas exactement
ce que c'est comme matière,
mais bon,
c'est matière synthétique.
Alors ton père,
est-ce que je peux te passer
une vidéo
que tu pourras passer
au chat ou pas ?
Non,
ça va être compliqué
de le faire entendre.
Tu me l'auras passé
avant le début de l'enregistrement.
Ce n'est pas grave,
je vais vous la montrer
sur l'écran qui est ici
puisque je ne sais pas
si tu en as parlé de ça.
Je ne sais pas.
XR4,
je ne connais pas.
Voilà.
Parce qu'en fait,
ça,
c'était le salon de la robotique
qui a lieu en Chine
tous les ans
et c'est le plus gros salon
au monde,
et tu as des petites merveilles
en termes de Nkani Valley,
effectivement.
Il faut juste que je vous retrouve
la meilleure section.
Alors celui-là,
par exemple.
Ça,
ils en font plein
des merveilles comme ça.
Donc là,
il y en a beaucoup.
On regarde derrière.
Je ne sais pas si on peut parler
de robots
ou juste d'espèces
d'animatroniques.
C'est clairement
des animatroniques.
Alors,
ce n'est pas que les animatroniques
parce que j'avais vu
tous ces trucs-là.
C'est aussi des robots
dans le sens où maintenant,
ils leur grèvent
des intelligences artificielles
et donc,
ils peuvent quand même
communiquer avec toi
dans une certaine mesure,
évidemment.
Et simplement,
le truc,
c'est que souvent,
ils sont limités
parce que c'est beaucoup
des bustes
ou des membres
comme ça séparés.
Donc,
il n'y a pas
une entièreté humanitaire.
C'est la galerie des horreurs.
C'est extrêmement terrifiant.
C'est assez angroissant.
On va dire,
on ne va pas.
Ah oui,
bien sûr,
monsieur.
Monsieur,
vous sont des robots
de merde,
voyez-vous.
Avant,
je me suis mouillé
si le mec,
il parlait,
t'es pas un robot aussi.
J'aime bien le mur derrière
avec les poils.
J'ai décidé de reproduire
l'ordre de ton père
comme vous pouvez le constater
derrière moi.
Il est là.
Donc,
c'est assez terrifiant.
Même l'inventeur
est assez inquiétant.
Mais les Chinois
vont très vite.
Là,
ils vont très vite,
très fort.
Et même
ces animatromiques,
on voit la différence
avec ceux qu'on a vus
précédemment,
qui étaient un peu
les pionniers,
qui sont déjà
beaucoup mieux.
Même si c'est encore
sexe,
c'est un côté un peu
halluciné,
on est d'accord.
Mais c'est pas si mal.
Tu vois,
c'est par exemple
une soirée à karaoké,
t'as mis un mariage
avec Spocieux.
Le premier prix.
Si vous voulez voir,
ça s'appelle
le WRC 2023
China's Largest Robot Exhibition
et vous le trouvez
sur YouTube.
Et vous verrez.
Ça, entre autres,
c'est un robot
qui ressemble exactement
au robot Spot
de Boston Dynamics,
sauf qu'il coûte
moins de 3000 balles.
Oui.
Alors, en fait,
des Spotlight,
t'en as un paquet maintenant.
Des mains comme ça,
industrielles et tout,
t'en as plein.
Les Chinois,
les trucs comme ça,
par exemple,
t'en fabriques.
Mais le MIT a déclaré
que d'ici 2025,
attention,
cela aura atteint
un niveau avancé
que ça va être produit
en série.
Il devrait devenir
des produits disruptifs
au même niveau
que les ordinateurs,
les smartphones
et les véhicules
à énergie nouvelle.
En même temps,
ça fait longtemps
qu'on nous promet ça.
Tiens, regarde ça.
Regarde cette vidéo.
Ouais.
Ça fait longtemps
qu'on nous promet ça,
sauf qu'en fait,
maintenant,
comment dire,
il y a eu un bond là,
en fait,
ces dernières années.
En fait,
je pense que...
Le problème, c'est
qu'est-ce que vont en faire les gens ?
Celui-là,
celui-là,
il est terrifiant.
Celui-ci,
si tu veux.
Je vais en parler.
C'est le robot ton face.
Celui-là,
tu peux l'acheter.
Je vais te mettre
le lien tout à l'heure.
Est-ce que tu peux mettre
Fourier technologique GR1,
s'il te plaît ?
C'est le robot GR1.
Je l'aime, Manoc.
Je crois que c'est celui-là
en l'occurrence,
qui est un robot humanoïde,
donc d'I-Médica,
donc il fait 1m65,
il passe 55 kg,
il se dépasse
à environ 5 km heure,
qui est à peu près
la moyenne
de ces robots humanoïdes
qu'on va retrouver.
Et lui,
ils veulent vraiment
s'en servir,
notamment par exemple
en Chine,
pour les centres de rééducation,
les hôpitaux,
les établissements de santé.
Et donc,
il est capable, lui,
de fournir une assistance
en phytothérapie.
Alors, tu vois,
c'est celui de droite là,
en l'occurrence,
mais c'est un modèle
un peu similaire.
Celui de gauche,
je le vois surtout
avec un ton fait à la main
en train de faire régner l'ordre.
J'y vais justement,
on va en parler.
Tu tapes Unitree,
Unitree H1.
Alors,
si tu vas sur le site Unitree,
tu peux l'acheter.
Unitree H1.
Voilà.
Coup de combien ?
Alors,
c'est ce que je te disais,
il n'a pas de prix pour l'instant,
donc tu peux quand même
négocier avec eux,
je pense.
Donc,
celui-ci,
c'est le robot Unitree,
le plus puissant
et le plus économique
du marché sur eux.
Et le plus meurtrier.
Alors,
un mec 80,
47 kilos,
donc il est relativement léger
par rapport à sa taille,
parce qu'il est quand même grand.
Il est capable de marcher.
C'est Ken Fight !
C'est ce que dit la publicité !
Ils peuvent se battre !
Ils peuvent se battre.
Il est particulièrement solide,
il est équipé
d'une caméra de profondeur,
l'Ida 3D,
il est capable de cartographier
son environnement en 3D.
Alors,
ce que j'aime bien,
c'est qu'au bout,
il n'a pas de main,
il a une sorte de boule ton fa
au bout,
extrêmement inquiétante.
Voilà.
Alors,
eux,
ils sont beaucoup plus larges
sur son utilisation.
Ils disent grosso modo,
ce robot,
on peut l'utiliser
sur beaucoup de choses,
évidemment.
Regarde,
Captain Wayne,
je mets la prochaine photo.
Tu vas voir,
pour vous,
six chers amis dans le chat.
Voilà.
Là,
tu comprends bien
qui va te foutre
un point dans la gueule.
Voilà.
Pourquoi pas,
par exemple,
pour la sécurité.
Me dis pas ce truc
qui a été fait pour...
Et donc,
voilà.
Donc,
ça,
alors que c'est deux robots
dont je vous parle,
GR1 et Unity H5,
qui sont deux robots chinois,
c'est probablement
les robots humanoïdes
qui ont l'intention
de développer ça en Syrie
de manière massive
et pouvoir le développer
pour l'industrie,
pour différents types d'industrie,
pour différents types de services.
On ne sait pas exactement pourquoi,
mais bon,
peut-être qu'on en trouvera
en Europe
un cybercafé,
par exemple.
en tant que...
Tu pourras peut-être
faire régner l'ordre
dans ton cybercafé
Captain Web
avec Unity.
Moi,
je pense qu'équipé
d'un tonfa,
franchement,
ça peut avoir son utilité.
Alors,
je continue tout de suite
avec Will Jackson
et le NJ Nierid Arts Robot.
Alors ?
Avec le robot Ameca.
Ameca,
ça,
vous en avez déjà entendu parler.
Vous l'avez vu,
ça,
c'est un des robots
qui a le plus...
Il a quand même
une sale gueule aussi.
C'est le robot
qui a fait le plus parler de lui.
Est-ce que tu as vu ça,
Manox ?
Attends,
attends,
qu'on suive.
Tu nous perds,
en fait.
Surtout là,
c'est bien malsain.
Voilà,
ça,
c'est un des robots
d'Ungeneral.
Ils en ont plusieurs.
En fait,
ils ont quatre robots
et notamment des robots
customisables.
Tu peux proposer,
tu peux dire,
écoutez les gars,
j'ai envie d'avoir un robot
de tel type.
Ils peuvent te le faire
d'après ce qu'ils disent,
évidemment.
Alors Ameca,
on l'a vu,
c'est le robot qui parle
féminin,
qui peut communiquer.
Il y a eu tout un buzz
autour de ça
puisqu'elle avait...
quelqu'un lui avait posé
la question.
Un salon lui avait dit
qu'est-ce que vous pensez
de l'avenir des diables ?
Elle avait dit,
grosso modo,
attention.
C'est de la merde.
Non,
elle avait dit,
en fait,
le problème,
c'est qu'ils peuvent
vous tuer.
C'est ce qu'avait dit le robot.
Elle avait dit,
attention,
elle avait dit,
attends,
j'essaie de retrouver
exactement le texte.
Oh,
regarde,
j'ai trouvé une photo
bien malsaine.
Merci Manox.
Elle alerte,
elle-même,
des dangers
de l'utilisation des robots
qui pourraient contrôler
le monde
et les êtres humains.
Et c'est littéralement
ce qu'elle dit.
Elle dit,
attention,
on peut vous remplacer,
on peut vous...
Il y avait tout un truc
autour de ça.
Elle fabrique aussi
des sévices de robots
comme ça,
chelous.
On ne sait pas trop
exactement comment
s'animer ça,
etc.
Mais c'est Améka
qui prend un truc.
Et donc,
Améka,
ils lui ont greffé
une IA
qui est une des meilleures
IA pour robots
pour l'instant
avec une sorte de chasse
GPT,
je crois.
Ça,
c'est un bien malsain.
Voilà,
il y a aussi ceux-là
qui sont super malsains.
Ils font partie
sa tête est extrêmement bizarre
parce qu'il y a un nez
malgré tout,
si tu veux.
Et en même temps,
c'est une sorte d'ovale
interpersonnelle.
Ils ont fabriqué aussi
celui-ci
qui est un humain
qui ressemble
à une sorte de vieux monsieur.
Voilà.
Alors,
il n'y a pas que Améka
puisque,
évidemment,
on va parler
bien sûr tout de suite
de...
Un truc qui est marrant,
c'est qu'il y a eu
un concours
de robots
qui était...
Le principe,
c'était faire un robot
qui joue au foot.
D'accord.
Voilà.
Et l'université du CLAS,
UCLA,
ils ont gagné
la Robocup.
La Robocup !
Voilà.
Donc,
avec Artemis.
Artemis.
Et en fait,
ils se sont dit
« Putain,
en fait,
Artemis,
ce truc-là
est super balèze
parce que ce robot
fait 1m40,
38 kilos.
Et en fait,
c'est le robot
le plus rapide
qu'ils ont fait.
Il joue au foot.
Il est assez petit.
Mais,
c'est des chercheurs
et étudiants
qui ont fait le truc.
Ils ont dit
« Oh là là,
le truc qui est pas mal. »
Donc,
du coup,
les Américains,
les différents services
américains
commencent à se dire
« On pourrait peut-être
utiliser pour tuer des gens. »
Exactement.
On pourrait faire un truc.
Et en fait,
ils ont rendu compte
que ce robot
est un des plus rapides
qui fait 2m par seconde,
ce qui en ferait
le robot humanoïde
le plus rapide au monde
pour l'instant.
Voilà.
Donc,
il est capable de courir,
de sauter un peu,
etc.
Donc,
après,
évidemment,
les robots de Boston Dynamics.
En fait,
Artemis,
personnellement,
je pense que tu peux
commencer à t'inquiéter
des robots
à partir du moment
où il va plus vite que toi.
À partir du moment
où il peut courir
plus vite que toi,
si tu veux,
pour moi,
c'est dangereux.
Tu vois,
en fait,
c'est inquiétant.
Ces trucs-là,
c'est quand tu as des humains
qui commencent à les pousser
et essayer de les faire tomber
et que les trucs ne tombent pas.
Tu dis,
bon,
c'était assez marrant
ce truc de la Robocup
parce qu'en fait,
il y a plein d'universitaires
qui ont créé
des tas de petits robots humanoïdes
pour jouer au foot.
Donc,
il faut regarder là-dessus
la Robocup.
C'est très étrange,
parce qu'au milieu
de toutes tes photos,
j'ai cliqué sur le Captain Web
et j'ai cru que c'était un robot.
Phoenix,
c'est Sanctuary,
là,
ce sont des Canadiens
qui ont fait ça.
Lui,
il fait 70 kilos,
donc beaux bestiaux,
1,74,
donc là,
il est vraiment le profil humain.
Il a une sale gueule.
Alors,
lui,
quand il a...
Il est angulaire,
très angulaire.
Donc,
il peut porter un poids de 25 kilos.
Lui,
il a un style très dominant
à l'Odyssée de l'Espace.
Oui,
il a un style très dominant.
Alors,
lui,
il lui en fait faire plein de tâches.
Par exemple,
il bouge des trucs,
il tue des gens,
il va faire le nettoyage,
et apparemment,
il est contrôlé avec la techno
AI Carbon.
Oh,
putain.
Ouais.
Il joue au Lego,
là.
Je ne sais pas exactement
ce que c'est que ce truc.
Il fait plein de trucs
et lui,
il a vraiment un objectif
de dire,
OK,
il va vous remplacer
les tâches ménagères,
donc il va être là chez vous,
à la maison.
Les mecs,
ils ne se sont pas dit,
on va faire un design sympa,
un peu kawaii,
tu vois.
Non,
non,
on fait un truc.
D'ailleurs,
tu as remarqué,
les Japonais,
ils vont faire des designs
un peu kawaii.
Oui,
c'est ça.
Limite un peu trop sexuel.
Ouais.
Les Chinois,
les Chinois,
sur les vidéos
que tu nous as montrées,
ils faisaient des trucs
un peu,
tu sais,
le vieux sage,
enfin,
assez finalement organique,
alors que les Américains,
ils te font des trucs
hyper froids,
machine à tuer.
Ouais,
c'est marrant,
l'approche culturelle du robot.
Oui,
c'est vrai.
Ceci dit,
les Chinois aussi
ont cette approche-là.
Ah oui ?
Bah oui,
parce que je pense
qu'ils sont aussi
dans une optique
de vente.
Donc,
ils s'adaptent au marché.
Ah oui,
c'est ça.
Mais je veux dire,
pour leur marché local,
tu as quand même l'impression
qu'ils essaient de faire
des robots un peu humanoïdes,
enfin,
en tout cas,
où tu peux t'identifier à eux,
alors que les Américains,
pas du tout.
Non.
Tu te dis ce truc-là,
il va buter mon voisin.
Non,
c'est vrai.
Après,
il y a Améca quand même.
Mais Améca,
il me semble que ce sont des Américains,
il me semble que ce sont des Anglais,
je dis pas de conneries.
Donc,
c'est un peu différent.
Mais je dirais,
à la limite,
tant qu'ils font des robots
assez moches
et assez horribles,
tu peux pas éprouver d'empathie.
C'est ça.
Donc,
à la rigueur,
c'est pas trop grave.
Mais quelque part,
à partir du moment
où tu vas voir un robot
où tu peux vraiment éprouver
de l'empathie
ou du désir,
enfin,
un sentiment humain,
une émotion humaine,
je sais pas ce qui est
le plus dangereux.
C'est une bonne remarque.
C'est vrai qu'à partir du moment
où tu ne penses plus
à cette machine
comme une machine,
là,
ça peut être un peu questionnable.
Alors,
évidemment,
on va parler d'Optimus.
Ah,
c'est ça.
Vous allez voir
qu'en fait,
ces compétences
ne sont pas meilleures
que celles
des concurrents
puisque
Phenomen 73,
alors,
je sais plus combien,
70...
Oh là,
putain !
Non,
mais c'est pareil,
on a l'impression
que c'est un robotueur
avec une cagoule sur la tête.
C'est Robocop.
Même Robocop
avait l'air plus sympa,
quoi.
Il n'est pas très,
comment dire,
engageant,
j'ai l'ose dire.
Donc,
il peut...
Non,
mais rien,
rien.
Moi,
je pense que le critère,
c'est que tu fous un robot
devant une petite fille
de 4 ans,
si elle pleure,
c'est que ça ne va pas.
Regarde,
regarde !
Moi,
je crois ça dans la rue,
j'ai peur !
Non,
mais c'est une sorte
de boîte de conserve.
On a l'impression
que ça n'est pas beau
qui est sorti
des années 60.
Ah oui,
complètement.
Tu sais,
dans le film,
avant celui avec
Ken Urive,
un film très connu,
je cherche le nom.
Attends,
de Robocop ?
Le jour où
la Terre s'arrête pas.
Ah oui,
c'est ça.
Ce robot,
c'est ça ?
Oui,
c'est ça.
Avec la cagoule noire en plus.
C'est vrai que c'est un côté
très flippant.
Non,
mais c'est hyper flippant.
Ouais,
alors bon.
Attends,
parce qu'il attend
qu'il soit là dans la rue
et essayer de te vendre
des Tesla.
Ils seront comme
les témoins de Géhovah.
Oui,
ils portent une petite boîte
Tesla.
Ah,
ça,
c'est le truc de chez...
Oui,
ça,
c'est Optimus.
Optimus,
c'est de chez Tesla.
Ah,
Mais tu vois,
en termes d'apparence,
il n'est pas non plus
révolutionnaire
par rapport aux autres.
C'est un peu la même...
Il est tout aussi moche
que les autres.
Ceci dit,
ils ont fait beaucoup
de progrès technologique
puisque maintenant,
il peut faire du yoga,
il peut faire des tris
de blocs par couleur,
il sait localiser
ses membres dans l'espace,
il sait aussi adapter
ses mouvements
et ses articulations
et il apprend des tâches
en fait.
Oui,
c'est juste une question.
Ça peut sembler con
ce que j'ai demandé.
J'ai demandé l'excuse par avance.
C'est quoi l'utilité
fabriquer un robot
qui fait du yoga ?
Tu m'expliques ?
Tu vas se mettre comme ça
et ne pas bouger ?
Non,
mais par exemple,
pour donner du cours de yoga ?
Je ne sais pas.
C'est complètement con.
Non,
mais tu vois,
tu es là,
tu vas payer un humain
sur un coût de charme,
tu prends un robot,
il fait du cours de yoga.
Oui,
soit.
Non,
mais c'est pour montrer
les capacités,
les proches techniques.
Grosse capacité.
C'était le projet du stagiaire.
Regardez,
il fait du yoga,
il ne bouge pas.
C'est ça.
Voilà,
donc,
là,
ils ont mis vraiment
un petit coup de boost
parce qu'ils se sont rendus compte
que les concurrents
sont devenus de plus en plus sévères.
Là,
je vous parle de ça,
c'est de trois ans.
Oui,
c'est-à-dire qu'on ne sait pas
quel est l'état actuel
de la science aujourd'hui.
Non,
c'est ce qui s'est bien
de ce que c'est actuel.
Mais c'est ce qui s'est développé
en deux,
trois ans.
Il y a eu un boom
assez important.
Pour l'instant,
je ne suis pas convaincu
en l'état
de ce que tu nous montres.
Je ne vois pas pourquoi
des gens vont s'emmerder
à acheter.
qui fait la garde
autour de chez toi,
qui va filer des coups de jus
à des gens,
qui va filer des coups
de ton phare.
C'est ça,
c'est ça.
Des robots.
Est-ce que je qualifierais
des robots de droite ?
Je pense que les robots de droite,
ça va y en avoir pas mal.
Ça,
je comprends l'application.
Parce que le truc est infatigable,
il tourne tout le temps,
etc.
Je pense qu'il y a une application
de typa qui va apparaître
avec ces robots-là.
Mais les autres robots,
c'est...
Non,
parce que ce que je disais tout à l'heure,
c'est que les robots chinois,
ils ont aussi l'objectif,
par exemple,
dans les services médicaux.
Oui.
Voilà.
Donc,
il va faire quoi ?
Ça va être le robot nurse ?
C'est ça,
oui.
Exactement,
c'est le robot nurse.
Après,
je peux comprendre également
le robot militaire,
le robot d'assistante
aux personnes âgées.
Par exemple,
je suis hors PA,
pour faire remonter
le cours de bourse.
Tous ces gens
qui coûtent
en réellement trop cher,
qu'on appelle être humain,
tu fais des robots.
Tu fais des robots.
Et puis,
au bout du bras,
si tu mets,
tu mets un petit tuyau
et hop,
le robot,
il file le tuyau
dans le bec
et pique.
Non,
il t'aille.
Bouf,
pépé,
bouf.
Alors,
quand même,
en substance,
c'est à ça
que ça va servir,
ton père.
Ça va faire des économies.
Oui,
c'est ça.
Et puis,
après,
pour les gens un peu fortunés,
effectivement,
avoir son petit robot
nounou,
pour le plaisir.
Oui,
j'ai compris.
Non,
mais les Japonais,
ça fait depuis un temps
qu'ils explorent ce domaine.
Ça fait un temps,
mais eux,
ils sont vachement dans le truc
encore de relations.
Il y a ce truc un peu,
comme je disais,
un peu organique.
Philosophique aussi.
Alors que là,
c'est beaucoup plus pragmatique,
quand même.
C'est clair,
ça file une petite ton faute.
C'est ça.
Alors,
évidemment,
on ne peut pas passer à côté
des champions,
des meilleurs.
Boston !
Exactement,
Boston.
On en parlait tout à l'heure
au restaurant avec Atlas,
avec Spot,
pardon,
Spot sur lequel ils ont greffé
Chad Dpt.
Alors,
tu peux montrer la vidéo
si tu veux,
Captain Webb,
de Spot qui parle avec
avec les yeux.
C'est assez impressionnant.
Ça fait peur.
Ça fait peur,
oui.
Le problème,
c'est que si c'est encore
un truc qui ressemble
à un humain,
oui,
mais ça ressemble
à un clébard
avec une pince
et un long cou
qui parle avec un accent
anglais du 19e siècle.
Donc,
effectivement,
ça se met un peu troublant.
Honnêtement,
je trouve quand même
la vidéo très,
très drôle
et assez impressionnante
dans le sens où
c'est drôle.
Salut,
je vais te buter.
Voilà,
là,
on va voir la photo,
tu vois,
par exemple,
là,
je vais te buter.
Donc,
il parle,
mais il y a évidemment
le robot humanoïde
qui est le robot humanoïde
le plus balèze
pour l'instant.
C'est eux qui l'ont.
C'est Atlas,
puisqu'Atlas,
il a déjà un temps d'avance
puisqu'il fait des roulades,
il fait des sauts périlleux,
il court,
il saute,
il est agile
comme un gymnaste,
si tu veux.
C'est une sacrée bêtiole.
Et quand on voit
que Boston Dynamics
commence à dire,
tiens,
on va commencer à greffer
des intelligences artificielles
qui le font très bien
parce que ce sont super fort.
C'était qu'une question de temps,
si tu veux,
avant que ça arrive.
Là,
on parle de Boston Dynamics,
c'est quand même
les mecs qui sont à la pointe de ça.
Ils commencent à dire,
OK,
on commence à greffer ça,
ils vont commencer à greffer
sur Atlas,
tu vois,
rien ne va les empêcher
de se dire,
tiens,
sur ce bonhomme
qui fait des sauts d'enculés
et qui te fait un coup de pièce
où tu es en pleine gueule.
Tiens,
on va le foutre.
Voilà,
un personnage,
tu vois,
regarde,
je suis moi.
la version de chat GPT-4,
elle est connectée au net aussi
parce qu'ils ne peuvent pas
faire tourner une version
de chat GPT-4 en local.
T'inquiète pas,
ils commencent déjà à y penser,
c'est ce qu'ils commencent à dire.
Moi,
ce qui m'étonne,
c'est qu'on n'ait pas encore eu
des combats clandestins de robots.
Ah bah,
ça va arriver tout ça.
Donc là,
on commence à arriver
sur la frontière IA
et robotique.
Le croisement,
le croisement.
Voilà,
c'est exactement.
Et d'ailleurs,
on dit toujours
qu'on ne peut pas développer
un esprit sans un corps.
Exactement.
Et je pense qu'on pourra
vraiment faire tourner
des IA
qui seront un peu plus
que des perroquets
quand on les combinera
effectivement
avec des robots bien dégueulasses.
Bah oui,
parce que là,
tu vas avoir
une sorte d'interaction physique.
C'est ça.
Ah ouais,
c'est vrai.
J'ai hâte d'être à demain.
Voilà,
la dire ça m'a regardé,
c'est ça.
En fait,
quand tu n'as pas le son,
tu ne te rends pas bien compte.
De l'horreur.
Le truc, quoi.
C'est sûr.
Voilà.
Alors,
petit cas,
Boston Dynamics,
c'est l'honnêteté de montrer
en vidéo
le robot,
là où les vidéos de Tesla
sont ultra montées,
très discutables.
Oui,
c'est clair que
on sent que Optimus
n'a pas le niveau d'Atlas.
Ça, c'est clair.
Optimus versus Atlas.
Ah,
il se fait niquer.
Ça, c'est clair.
Mais bon,
après,
Optimus,
je pense que oui,
de toute façon,
il ne fait pas le bon.
C'est comme ça.
Mais le robot Atlas
a un aspect
qui est moins humain.
Et donc,
peut-être quelque part
plus rassurant.
C'est ça.
Mais aussi,
qui fait moins
vendre du rêve,
peut-être.
Quand est-ce qu'on va avoir
une sorte de robot ninja,
avec la fluidité du ninja ?
Honnêtement,
je pense qu'Atlas
est plus souple
que beaucoup de personnes
sur cette planète.
Ce n'est pas faux.
Est-ce qu'on voit tout sur tout ?
Ah bah non,
bien sûr.
Il y a ça aussi,
oui.
Rappelons que
Boston Dynamics
a été,
entre autres,
largement financé
par la DARPA
pendant des années,
des années.
Et puis,
ça s'est passé
entre les modes Google,
qui s'en est débarrassé
chez SoftBank.
Et SoftBank,
je ne sais plus
s'ils l'ont encore
ou pas.
Il me semble que si.
S'ils l'ont encore,
je pense.
Il me semble que c'est
le temps de se demande.
On n'a pas parlé
de la faillite de WeWork ?
On a déjà parlé
plusieurs fois.
C'était tellement annoncé
que...
Ce sera pas la semaine prochaine.
Mais là,
je pense que
Boston Dynamics,
c'est allez-y les gars,
faites ce que vous voulez
et puis vous montrez
les trucs sympas.
Au rang des faillites aussi,
vous vous souvenez
de l'activiste Ikan
qui était assez violent,
qui a racheté des boîtes,
qui les mêlent.
C'est vrai.
Il est lui-même
relativement dans la merde
et à la limite
d'être accusé
d'avoir monté
une pyramide de Ponzi.
Oh putain !
Ça y est,
tout tombe !
Voilà,
juste petite parenthèse.
Il ne peut plus
avoir confiance en personne.
Voilà,
voilà messieurs.
Alors attendez,
pendant que le jingle
de notre invité passe,
je monte et je reviens.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro !
C'est des gars !
C'est ça l'invité !
Bonjour !
C'est l'invité de l'adcède !
C'est l'invité !
Il y a des boules ?
On va pas !
On va respecter l'invité, là !
Bonjour !
C'est l'invité !
Qui c'est lui ?
C'est l'invité de l'apéro !
Dis donc,
bonne petite pièce !
C'est l'invité !
Et tu es le premier invité
de l'adcède cette saison !
Et ben voilà !
Sache-le,
nous en sommes fiers !
Alors,
je crois que ton père
a trois questions à te poser
qui sont toujours les mêmes !
Toujours les mêmes !
Tu connais, probablement !
Toi, si tu écoutes
l'apport du Capitaine,
tu es déjà préparé
à y répondre !
Cher Cédric,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ben voilà !
Je savais que je les aurais !
Est-ce que tu t'es préparé ?
Ben,
je ne savais pas trop comment,
donc non !
On va le faire à la fraîche !
Donc,
qui es-tu ?
Ben,
je suis Cédric,
auditeur du podcast
par malheur
depuis un trop long moment !
Va t'en dur !
Depuis quelle saison ?
Depuis la première !
Ah ouais !
Oh la vache !
Depuis le début,
pas directement !
Alors,
de la part de l'équipe
de l'apport du Capitaine,
pardonne-nous !
Voilà !
On est désolé !
J'ai eu la chance
d'écouter ça tout le long !
Donc,
je suis dans l'événementiel
depuis un moment maintenant,
depuis 2009,
directement à la tête
de ma société,
depuis quelques années
reliée avec
Groupe F France,
sur Groupe F Suisse
par ailleurs !
Donc,
comme je le disais,
en entrée du podcast,
spécialiste dans les feux d'artifice
de Grande-Envers-du-Gur au début
et maintenant,
on a rajouté le spectacle
de drones
depuis 2016,
15,
16,
où on fait un petit peu de ça.
C'était vraiment le début,
à l'époque,
c'était vraiment le début
des spectacles de drones
parce qu'au final...
Alors,
au début,
on pilotait à bras,
oui,
il n'y avait pas de...
Ah,
tu le faisais ?
On avait un télépilote
par drone
et on pilotait dans...
Il y avait combien de drones ?
On n'en avait pas grand-chose,
on en avait 10,
3000 drones,
3000 personnes
en train de diriger le sien.
Non,
la plus grande session
qu'on a eue,
il y en avait 15
qui volaient en même temps.
On avait des missions
qui étaient pré-préparées,
chaque drone avait sa mission
qui était faite
et on devait estimer
les plans de vol
par rapport à ça,
les synchronisations
entre les départs
et les arrivés
pour pouvoir faire
sa propre montre
avec des très,
très gros drones
pour pouvoir emporter
la pyrotechnique dessus.
On a été un peu
les précurseurs là-dedans.
Il n'y a jamais eu
de collision malheureuse ?
Il y a eu beaucoup,
beaucoup de pertes au début.
Attention,
il y avait beaucoup
de pertes au début.
Les premiers tests
étaient critiques
dans les premières années
où c'était limite
des pertes quasiment totales
à chaque fois.
Est-ce qu'on est fini
sur les questions ?
J'avais le qui es-tu.
D'où viens-tu ?
Je viens de Genève,
j'ai toujours vécu là-bas.
Tu es un petit Suisse.
Un petit,
si on veut.
Merci de tomber.
Je ne suis pas sûr
que je suis classé
dans les petits,
mais...
En tout cas,
je viens de Suisse.
J'ai travaillé
dans beaucoup de pays,
été à beaucoup d'endroits,
mais je reviens toujours
à Genève,
à la maison.
C'est ça le plus important.
Et où vas-tu ?
Je ne sais pas.
On verra.
On va te dire
que tu allais à Millipol.
Oui, ça, ça sera...
Petit Bénard !
Ça, ça sera pour les prochains jours,
mais dans le futur,
plus éloigné.
On verra où ça partira,
comment l'événementiel
va se développer dans le futur
et autour de quoi.
Alors, j'ai envie
de te poser une question.
C'est comment est-ce que
tu atterris dans la pyrotechnie ?
Parce qu'au final,
c'est vraiment ta formation
ou tu es tombé dedans par hasard ?
Non, alors,
j'ai fait une école d'ingénieur
au début,
puis par la suite,
par, on va dire,
par passion,
en étant un petit peu pyromane,
en étant un peu intéressé
par tout ce domaine-là.
Je me suis formé
d'année en année,
surtout quand les premiers
feux d'artifice,
j'ai plus mis le feu
autour de moi
en testant
qu'en faisant vraiment
un spectacle.
J'ai le souvenir
quand j'étais gosse,
si tu veux,
d'avoir joué
avec des feux d'artifice.
À l'époque,
on pouvait les acheter
à l'épicerie du coin,
si tu veux,
et des petites batteries
comme ça,
avec 25 petites fusées dedans.
Je te parle de ça,
je pense que tu es plus jeune
que nous,
c'était dans les années 80,
si tu veux,
où un gosse de 9 ans
pouvait aller dans une épicerie
et acheter des trucs
qui manifestement
n'étaient pas faits pour lui.
Alors,
c'est l'avantage de la pyrotechnie
dans tous les pays d'Europe.
Ils sont autorisés
en grande partie
pour les moins dangereux
à partir de 12 ans,
à partir de 16 ans
pour un tout petit peu
plus dangereux
et pour être majeur
pour les plus grandes pièces,
sans parler des pièces professionnelles.
En Suisse,
on avait exactement
le même principe
avec certains types
les pirates bien connus
en France
qui sont interdits,
mais on pouvait travailler
avec aussi des feux d'artifice
et s'amuser comme ça.
Et comment tu as mis dedans,
le pied dedans,
si tu veux,
du point de vue professionnel
pour la première fois ?
J'ai pris la décision
d'aller me former
parce que j'ai mis le feu
littéralement.
C'était plus parti
à l'horizontale
qu'à la verticale.
Et j'avais dit que maintenant,
il fallait que je réfléchisse un peu.
Mais attends,
du coup,
tu faisais quoi ?
Tu faisais des petits événements ?
C'était lors d'une fête nationale,
1er août en Suisse,
même principe que le 14 juillet.
Et tu avais été payé ?
Je reparle collectif.
Non, non, non, pas du tout.
C'était personnellement
avec de la famille
où on avait fait quelque chose
entre nous.
Et tu t'es dit tout d'un coup,
ah bah tiens,
du coup,
je vais aller faire une formation
pour ça ?
Oui, je suis parti comme ça.
J'ai fait des formations en Suisse.
Ça n'existait pas
à proprement parler.
C'était encore une période
où on n'avait pas de...
Il suffisait d'être majeur
pour faire des feux professionnels.
Je suis donc parti
me faire former en France,
chez Groupe F.
C'est comme ça
que je les ai rencontrés d'ailleurs.
J'ai fait les formations
qui s'appelaient encore
K4 à l'époque.
à apprendre tout ça.
Et j'ai commencé là
où je me suis dit
qu'il y avait moyen
de faire quelque chose
et j'ai développé ma boîte en Suisse.
Et du coup,
parce que tu parles de formation
mais tu n'as pas d'école pour ça.
Donc, en fait,
c'est des formations
que tu fais en interne
auprès de sociétés
qui existent déjà ?
Oui, c'est des formations
qui sont données par des sociétés
ou de formation
ou de pyrotechnie,
souvent de pyrotechnie,
qui ont un programme
d'environ une semaine
pour apprendre à débuter
par rapport à ça,
sanctionner par rapport
à un examen
sur la théorie
pour connaître essentiellement
l'utilisation
et le droit.
Oui, parce que c'est ça,
en fait.
Parce qu'on a l'impression
que la majorité,
quand tu fais des feuilles d'artifice,
que la majorité
de ce que tu fais,
en fait,
ça va être apprendre
des règles de sécurité.
Est-ce que c'est dangereux ?
C'est une question
peut-être qu'il faut poser.
La pyrotechnie,
ça n'en sert à rien.
Non, mais est-ce que
tu veux comparer,
je ne sais pas,
comparer à quoi ?
Comparer aux cascades
au milieu d'une rampe de feu ?
On peut se poser la question.
La question serait comparer
avec des tigres, non ?
Voilà, c'est ça.
C'est une bonne...
Alors, c'est dangereux, oui,
mais utiliser correctement
et avec intelligence,
il n'y a pas de problème
par rapport à ça.
Oui, parce que c'est...
J'ai tendance à dire,
si tu suis des règles de sécurité
qui doivent être,
j'imagine, super strictes,
il n'y a pas de raison non plus
pour que ça se passe mal,
à moins qu'il y ait vraiment
un truc qui soit inattendu.
Non, mais justement,
le truc inattendu,
en respectant les règles de sécurité,
fera que ça restera un incident
et ça ne deviendra pas un accident.
Oui.
C'est le principe des formations
et après, surtout,
ce qui est le plus important,
c'est de participer
à des chantiers de différentes tailles
pour vraiment apprendre
à manipuler tout ça.
Et justement,
alors du coup,
tu fais ta formation,
tu reviens à Genève
et qu'est-ce qui se passe ?
Tu bosses avec d'autres personnes
pour commencer à faire
des vrais feux d'artifice ?
C'était quoi ton premier feux d'artifice,
par exemple ?
Alors, à titre privé,
mon premier feux d'artifice
était en famille.
À titre professionnel,
mon premier feux d'artifice
était pour une commune
et j'étais allé tout seul,
sans...
La commune n'existe plus.
Si, elle existe encore,
c'est encore un client.
Il n'y a pas de problème
par rapport à ça,
ils sont encore là.
Ça s'appelle Genève.
Non, non,
ce n'était pas sur Genève.
Et donc, du coup,
tu...
parce que...
C'est quoi...
Tiens, peut-être une question pour toi.
C'est quoi les étapes
pour faire un feu d'artifice ?
Tu vois,
avant, avant,
tu n'arrives pas comme ça,
tu poses tes trucs
et tu te barres.
Les briquets.
Alors, avant, oui,
c'était comme ça que je faisais.
C'était là où il y avait des problèmes.
La première des choses...
Tu manes avec des briquets
comme ça,
tu es allumé ?
Pas des briquets,
mais par contre,
les étapes sont maintenant
un peu plus séquencées,
un peu plus réfléchies.
La première des choses,
c'est déjà de discuter avec le client.
Ensuite,
se rendre sur place
pour étudier les lieux,
connaître les distances de sécurité.
Même si on a Google Maps
ou autre maintenant,
il faut quand même
se rendre sur place
pour pouvoir travailler
de manière correcte.
Tu ne fais pas ça n'importe où.
Il y a des...
Par exemple,
Oui.
Alors, l'usine de papier,
ça va encore,
parce que souvent,
elles sont bien protégées.
Le plus problématique,
c'est par exemple
une réserve d'essence
ou des choses comme ça
qui sont beaucoup plus
soumis à des tensions,
des routes,
des autoroutes.
Tu sais,
c'est le mec qui t'appelle
et dit,
voilà,
on est une grosse société,
on voudrait un feu d'artifice.
Par contre,
il faudra le faire partie,
décoller de la raffinerie.
C'est possible ?
Ou du dépôt pétrolier ?
Par contre,
on habite dans une forêt de pain.
Voilà.
Les forêts peuvent être problématiques
et encore,
ça se fait de manière assez...
Il y a des solutions
pour pouvoir tirer même
dans des endroits inflammables.
J'imagine qu'un des points
importants aussi,
quand tu vas commencer
à préparer ton événement,
c'est le fournisseur.
C'est les fournisseurs, non ?
Alors,
les fournisseurs sont...
Avant l'événement,
on a des fournisseurs
qui sont...
Le problème d'une commande
pyrotechnique,
c'est que ça peut prendre
des fois jusqu'à une année,
voire une année et demie
pour recevoir le matériel.
D'accord.
Est-ce que vous les fabriquez
vous-même des fois ?
Non.
On ne peut pas faire
fabrication.
Pour ça,
c'est un autre métier,
en fait,
la fabrication.
Est-ce que c'est les mêmes mecs
qui fabriquent les feuilles artifices
et qui font des armes à feu ?
Alors,
pas des armes à feu,
mais c'est souvent les mêmes mecs
qui font des fumigènes,
par exemple,
pour les CRS.
Ah,
c'est pas les mêmes boîtes.
Et tu as beaucoup de boîtes
comme ça en Europe ?
Il n'y en a plus énormément.
Il y en avait beaucoup avant.
Vous avez encore
deux sociétés en France
qui font ça.
On en a une en Suisse.
Alors,
il y en a sûrement d'autres
qui tournent autour de ça,
mais des majeurs,
c'est à peu près ça qui existe.
Après,
il y a pas mal en Espagne,
en Italie,
et puis Chine,
pays asiatiques.
Oui,
après,
extra-européens,
oui.
Oui,
parce que du coup,
si tu dis que tu dois préparer,
enfin,
que tu peux commander une année,
une année et demie en avance,
c'est-à-dire que la préparation,
si tu veux,
tu as un planning sur deux,
trois ans quasiment.
Oui,
voire même plus,
selon les effets qu'on veut.
Surtout maintenant,
il faut avoir des nouveautés,
il faut avoir des choses.
Des fois,
la réflexion est très longue.
Ça nécessite d'aller plusieurs fois à l'usine,
de contrôler ce qu'il y a fait,
de voir les couleurs,
par exemple,
ou les effets
correspondent bien à notre cahier des charges.
Attends.
J'ai une question par rapport à ça,
c'est parce que,
je pense que quand tu vas faire
un spectacle pyrotechnique,
il y a quand même
une sorte de direction artistique
un petit peu aussi.
Ah oui,
forcément,
oui,
bien sûr.
Et ça,
qui c'est qui l'a fait ?
Le directeur artistique,
Manox.
D'accord,
mais justement,
qui est engagé à ce moment-là
pour dire,
ok,
quel type de feu artifice,
à quel moment,
enfin,
tu vois ?
Non,
alors,
soit ça va être,
ça va dépendre de la typicité
de l'événement.
Si c'est un très,
très gros événement,
on va avoir un directeur artistique
qui va aller aussi discuter
avec le client.
Si c'est un événement
d'une commune
ou quelque chose comme ça,
on a des spectacles
qui sont préfets
et puis on peut discuter
pour les adapter à proprement.
C'est un package.
Oui,
pas des packages,
mais des canvases
qui sont déjà développés
et puis après,
on fait par rapport à la commune
ou par rapport au style d'événement
qu'on a besoin.
Oui,
parce qu'il y a aussi
une synchronisation
où j'aurai eu de plus en plus
avec de la musique,
j'ai l'impression
lors des événements.
Ce n'est pas seulement un spectacle.
Moi,
j'ai l'impression de me rappeler
quand j'étais vraiment gosse,
tu avais des feux d'artifice,
mais c'était tout.
Tu n'avais même pas de...
Je n'ai pas le souvenir
qu'il y avait eu de la musique
ou quoi que ce soit avec.
Alors,
il y a effectivement
les feux d'artifice
et après,
on parle de spectacle pyrotechnique
où on va...
Ce n'est pas la même chose.
Non,
ce n'est pas la même chose.
Le feu d'artifice,
c'est vraiment ce qu'on appelle
un feu souvent sec
où il n'y a que de la pyrotechnie.
C'est ce qui arrive souvent
au 14 juillet
ou qui sont éventuellement
juste accompagnés d'une musique
mais ce n'est pas synchronisé avec.
Après,
on va partir sur le spectacle
pyrotechnique à proprement parler
où il y aura de la pyrotechnie,
de la musique,
mais peut-être aussi
des lasers,
des jets d'eau,
des drones.
Enfin,
on peut imaginer un concert,
un pianiste,
n'importe quoi.
Des enquêtes qui dansent,
etc.
Pourquoi pas ?
Après,
le problème avec les personnes...
Les humains,
c'est que c'est difficile
à synchroniser
qu'il ne faut pas qu'il brûle.
Non,
non,
c'est pas ça.
Au moment où il y a...
C'est le faire.
Au moment où il y a close,
tu danses.
Au moment où ça danse
et quand il y a un mouvement,
que le timing soit respecté.
C'est plus facile
avec des musiciens,
par exemple.
Et donc,
je ne sais pas,
il y a tellement de questions
à poser sur le truc.
Comment...
Est-ce que...
Quels sont les différents...
J'imagine que dans un...
Enfin,
dans un spectacle de pyrotechnie,
tu as différents types de...
C'est quoi ?
C'est des fusées ?
C'est des...
Comment tu appelles ça ?
Tous les types de matériel.
Oui,
voilà,
c'est ça.
Alors déjà,
il faut savoir qu'il y a
trois grandes familles
dans la pyrotechnie.
Tu as la famille dite terrestre,
donc quelque chose
qui va exploser au sol
ou qui va se passer au sol.
Par exemple,
un jet,
une cascade,
ça peut être quoi aussi ?
Un pétard.
Les tourbillons,
on en a aussi.
le baroque,
des choses comme ça
qui restent vraiment,
qui partent du sol
et qui restent au sol.
Normalement.
Non,
non.
Ça ne peut pas s'envoler.
Non,
ça pourrait,
mais ce n'est pas le but.
Ce n'est pas fait pour ça.
Après,
tu as la famille dite aérienne
qui là sont dans le grand public.
On va souvent parler de fusées
ou les journalistes
vont souvent parler de fusées
quand on fait un spectacle pyrotechnique.
Mais en fait,
dans le domaine professionnel,
on va travailler
avec ce qu'on appelle
des bombes
qui sortent de tubes
qui sont des mortiers.
Sur le principe d'un canon,
ça fonctionne sur ce principe-là
parce que ça évite
les retombées des fusées
avec le carton,
les baguettes en bois
ou autres
qui pourraient retomber
sur le public.
Et puis,
la dernière famille,
c'est les familles dites nautiques.
C'est des feux d'artifice
qu'on envoie dans l'air
mais dont leur but,
c'est de tomber
à la surface de l'eau
et d'exploser
sur la surface de l'eau
pour faire des effets
assez bas
et très jolis.
Je ne suis pas le souvenir
d'avoir vu quelque chose comme ça.
Je ne regarde pas.
Alors à Paris,
c'est assez difficile
d'avoir des éléments comme ça.
Il y en avait quelques-uns
qui étaient tirés
un peu plus haut.
Vous avez une base nautique.
Il y avait un spectacle
qui était tiré là-bas
avec quelques nautiques.
Mais autrement,
c'est plutôt
au bord des lacs
ou des océans.
C'est un peu court.
Oui, c'est assez court.
Surtout,
ils ont des plus grandes
distances de sécurité.
C'est vrai qu'ils sont
vite problématiques
à mettre en œuvre.
Ils sont surtout très dangereux.
C'est au lac du Bois-de-Vincet.
C'est possible.
Tout est possible.
Et du coup,
tu nous as dit
que quand tu t'organises,
quand tu prépares
un événement comme ça,
tu vas visiter le lieu.
Et après,
comment tu définis
exactement
le côté artistique ?
Mais comment tu définis
l'emplacement
de tes fusées ?
Comment tu définis...
Alors, le lieu va déjà
nous donner une idée
des distances de sécurité
qui sont possibles.
Donc, ça va calibrer
la taille de l'événement
parce que ça va donner
des diamètres maximum
ou des quantités maximum
qu'on pourra utiliser.
Cette information-là
va partir
au directeur artistique
qui, lui,
va faire le spectacle
par rapport à ça.
Et selon ce qu'il souhaite faire
et ce qu'il veut mettre
en œuvre,
on va faire la partie logistique
et décider comment
on va implanter ça
sur le terrain.
Mais pour certains
feux d'artifice,
ça peut être vite
des centaines de milliers
de pièces d'artifice
qui sont installées
sur le terrain.
Ça peut durer
10-15 jours
avant le spectacle
que c'est en mise en œuvre.
C'est quoi la moyenne
en termes de nombre
de pièces d'artifice
que tu as sur un...
Un petit feu d'artifice,
c'est combien de pièces ?
En fait, ça veut tout dire
et rien dire
parce que tu vas pouvoir
trouver dans le commerce
des cartons,
comme tu le disais avant,
qui vont contenir
mille coups,
mais ça sera
un tout petit calibre.
Ça va vite.
Ça va vite,
ça ne va pas forcément
en haut,
donc c'est des choses
qui peuvent très vite
changer.
Nous, on milite
depuis très longtemps
de dire que ce n'est pas
une quantité de poids,
ce n'est pas une quantité
de coûts qui sont importants,
c'est le spectacle.
Et selon le spectacle
qu'on veut,
il y aura peut-être
pour un spectacle
100 coups
et pour un autre spectacle
1000 coups,
mais on va peut-être
faire la même chose
à la fin.
Ok, oui,
ça dépend du calibre
qu'ils utilisent.
Et les calibres,
ça correspond à quoi ?
Les plus petits,
les plus gros,
c'est quoi ?
C'est la circonférence
du...
Oui, c'est la circonférence
en millimètre ou en pouce
selon la part où on travaille.
Les plus petits,
donc dans les bombes
pyrotechniques,
vraiment le professionnel,
on est à 50 millimètres
et les plus gros...
Oui, 5 centimètres.
Et les plus gros maintenant,
je crois que le record
du monde,
il est passé à 1500 maintenant
ou 1600,
j'ai un doute.
Non, pas de diamètre ?
De diamètre toujours, oui.
D'accord.
Vous savez quoi ?
Ça fait 1 mètre 50 ?
1 mètre 50 ?
C'est énorme quoi ?
C'est un truc comme...
C'est un no but au truc quoi.
Alors, c'est des records du monde,
c'est des...
T'accroches dessus,
tu pars en haut quoi.
Ça fait 800 kilos.
800 kilos !
Bonjour !
Donc si je rentre dans mon petit...
Ma pétrie,
je demande ça,
ils ne t'ont pas ?
Alors non,
c'est des trucs qu'on verra plus,
quasiment jamais,
voire même plus en Europe
parce que c'est compliqué
à transporter,
c'est des feux japonais.
Ah oui.
En fait,
on va plutôt mettre en œuvre...
C'est plus un spectacle
pyrotechnique qu'on fait.
C'est un bombardement.
C'est une guerre.
Non, mais c'est un seul...
Effectivement,
c'est une seule bombe
et en fait,
c'est la personne
qui a fabriqué...
Non, non, même pas.
On n'en tire vraiment
qu'une seule
ou qu'une ou deux
pour féliciter
ou pour voir
ce qu'est capable
de faire une entreprise
sur un domaine particulier.
C'est vraiment une démonstration en fait.
Enfin, c'est même des concours
mais c'est pas le même chose.
Il y a des concours
de feu d'artifice ?
Oui, on trouve de tout.
J'ai l'impression
qu'il m'y a semblé
en train de parler
effectivement d'une sorte
d'événement,
je ne sais pas,
ça a lieu tous les ans
ou quoi ?
C'est des concours
de différents artificiers ?
Il y a des concours
type artificier,
il y en a,
c'est des catalogues,
il y a plein de solutions
comme ça.
C'est souvent compliqué,
ça ne veut tout dire
et rien dire,
c'est difficile
de mettre en œuvre
quelque chose de bien.
Les concours,
vu que chacun est un peu libre
de venir avec son matériel,
ça peut vite faire
des disparités
qui sont assez importantes.
C'est vrai que tu as le mec
qui se prend avec son truc
d'un mètre cinquante
et c'est vrai que...
Ah oui, c'est sûr
que tu peux avoir
une forme d'injustice
mais j'imagine que c'est peut-être
aussi des règles dans le concours.
Oui, mais vraiment,
il y a tellement...
Il n'y a pas un concours
international reconnu
plus qu'un autre.
Il n'y a pas vraiment
un truc officiel ?
Non, en fait,
il y en a plein.
Vous en avez eu en France,
je ne sais plus s'ils sont
encore à Chantilly,
au château de Chantilly.
Un temps, il y avait
des concours
qui étaient reconnus en France.
Oui, il me semble
que j'ai eu un truc comme ça.
Je crois qu'il n'a plus lieu
maintenant depuis quelques années.
Après, il y a des concours
inofficiels
sur des grands événements
type Nice, Nîmes
ou des endroits comme ça
où ils font des concours
avec des entreprises.
Mais ça va être peut-être
deux, trois entreprises
qui sont là.
Et vous, le groupe F,
vous participez
à des concours
de cette nature-là ?
Alors, on a eu participé.
Je ne les connais pas tous.
Je ne crois pas
qu'il y en a en cours
pour le moment
d'idées qu'on a faites.
Ce n'est pas forcément
après notre créneau
ni notre cœur de métier.
D'accord,
est-ce que ça pourrait
vous faire la publicité ?
Mais je pense que
vous n'avez plus besoin
de publicité.
Voilà, c'est...
Vous êtes épignot sur rue maintenant.
Vous êtes numéro un mondial
ou vous avez des gros concurrents
à côté ?
Alors, c'est difficile
de parler comme ça.
Je pense que pour certains,
on va être numéro un.
Pour d'autres,
on ne le sera pas forcément.
On a tous l'espoir
d'être numéro un.
Oui, mais je veux dire,
dans la cour des grands,
parce que je crois comprendre
que vous faites partie
de la cour des grands,
il y a combien de sociétés
comme vous
capables de faire
des événements
de la dimension
que vous gérez ?
C'est toujours compliqué
à répondre
comme type de question.
parce que...
Ce n'est pas un petit milieu ?
Tu n'as pas un ordre
de grandeur ?
Le milieu n'est pas énorme.
On a assez peu
de sociétés
à faire
des gros événements
comme ça.
On va dire,
il y a une dizaine
de sociétés
au monde
qui font ça.
D'accord.
Sur donner
des chiffres exacts.
Et vous,
3F,
c'est un groupe français
à l'origine ?
C'est un groupe français.
Moi, je ne représente
que la partie
groupe F suisse,
exactement.
Et dans le monde,
vous avez quoi ?
Il y a d'autres groupes français
de la taille de groupe F
ou c'est que d'autres groupes
d'autres pays ?
Oui, il y a d'autres.
Il y a en tout cas
une autre société française.
Qui est de votre envergure ?
Oui,
voire même côté niveau militaire aussi.
Ah, d'accord.
C'est relié les deux.
Est-ce que...
Pas chez nous.
Oui.
Pour d'autres,
oui.
Il y en a certains
qui l'utilisent
en plus de la dimension militaire.
Parce que j'imagine
que quand tu bosses,
est-ce qu'on peut dire
que tu bosses dans les explosifs
ou pas ?
Non, ce n'est pas la même chose.
Oui, bien sûr.
Oui, tu peux.
Donc, c'est quand même
une sorte de background,
si tu veux.
En fait, la pyrotechnie,
depuis très très longtemps,
la pyrotechnie,
on dit souvent
que ça a été inventé
par les Chinois.
C'est vrai et pas vrai.
Si on prend l'historique
de la pyrotechnie,
en fait, ça vient vraiment
de l'homme de Neandertal
où il va utiliser
des silex
pour faire des étincelles,
pour faire de la fumée,
pour faire du feu.
La pyrotechnie,
c'est l'art d'utiliser
des éléments naturels
pour restituer
de la lumière,
du feu ou du son.
Donc, c'est vraiment
eux l'initiateur
de la pyrotechnie.
C'est la base
Après, il y a les Chinois
qui sont partis
aussi là-dedans
pour faire peur
à l'ennemi
en faisant des effets
particuliers.
C'était ça le but
et c'est vraisemblablement
de là que viennent
aussi les mythes
autour du dragon,
d'avoir des fusées
peut-être qui volaient,
qui faisaient croire
qu'il y avait des animaux
qui crachaient du feu.
Faire partir ça,
les Chinois s'en sont
très vite aussi après
utilisés par les enfants
après avoir gagné
des batailles
pour fêter
et pour se moquer
de l'adversaire.
C'est de là,
vraisemblablement,
que vient maintenant
le fait de fêter
avec la pyrotechnie
par rapport à ça.
Oui, c'est le pétard.
En fait, le but,
c'était de fêter
pour se moquer
de l'ennemi
qui a eu peur
du pétard
qu'on lui a envoyé contre.
C'est vrai que
les pétards et tout,
on en parle,
dans la culture chinoise,
c'est aussi,
tu fais,
tu effraies les esprits.
Pendant certaines fêtes,
effectivement,
comme le nouvel an chinois,
tu fais pétard
pour éloigner
les mauvais esprits
et tout,
c'est vraiment partie
de la culture.
Dans l'histoire
de la pyrotechnie,
tu as aussi des faits connus
comme les feux grégeois,
les feux qui faisaient brûler
à la surface de l'eau.
C'est aussi de la pyrotechnie.
La pyrotechnie
est un feu
qui va brûler
dans l'espace.
Les fusées vont utiliser
de la pyrotechnie
pour aller dans l'espace.
En fait,
la poudre noire,
la base de la plupart
de la pyrotechnie
de spectacle
et même de guerre,
fait que ça produit
son propre oxygène.
Donc,
ça peut brûler sur l'eau,
ça peut brûler dans l'espace,
ça peut brûler n'importe où,
on ne peut pas l'éteindre.
En fait,
une fois que ça a été mis à feu,
c'est impossible
d'éteindre
un élément pyrotechnique.
tant qu'il reste du...
Tant que ça brûle,
oui.
L'élément pyrotechnique,
quels sont les composés,
je dirais,
classiques et primaires ?
Alors,
j'en ai plein,
mais le plus connu,
ça va être la poudre noire.
La poudre noire
qu'on peut très facilement
fabriquer...
À la maison ?
À la maison,
par exemple.
Alors,
comment est-ce qu'on fait
de chez Souet ?
C'est très bon.
C'est quoi la poudre noire fondamentalement ?
La poudre noire,
c'est du salpette,
du charbon et du soufre.
D'accord.
Voilà.
Dans une certaine quantité,
on va pas donner de recette ici
parce que vous risquez
d'avoir des problèmes
par rapport à ça.
Si vous en faites à la maison,
faites attention.
Les sourcils brûlent vite.
Dès qu'on frotte un peu,
ça prend vite feu.
La poudre noire,
en fait,
c'est pas un explosif,
ça brûle rapidement,
en fait.
C'est une sorte de combustible.
C'est une sorte de catalyseur ?
Non,
c'est une combustion.
C'est pas quelque chose
qui va exploser.
En fait,
on va être en dessous
d'une certaine vitesse
qui va décréter
que c'est un explosif.
C'est quelque chose
qui brûle vite.
Par contre,
ça a l'avantage
de développer environ
900 fois son volume gazeux.
Donc,
un centimètre cube
de poudre noire
va faire environ
entre 900 et 1500 centimètres
cubes de gaz.
C'est ça qui va faire
du bruit
parce que c'est coincé
dans du carton,
dans du plastique
ou n'importe quoi.
C'est aussi ça
qu'on va utiliser
la poudre noire
pour propulser
une balle d'un fusil,
d'un ancien fusil.
C'est aussi ça
qu'on va utiliser
pour un canon
ou dans une carrière de marbre.
En fait,
ce qui est utile
pour le canon,
c'est l'expansion
du gaz
qui va fournir
le mouvement
à l'arme.
Voilà.
Depuis l'invention
de la poudre noire,
il y a une recette
qui date
des années 1300
qui a été développée
par des moines allemands.
C'est toujours
la même recette
qui est utilisée
à différentes variations
selon ce qu'on veut en faire.
Mais cette poudre noire
a l'avantage,
comme je le disais avant,
de brûler
assez lentement,
ce qui évite de briser,
par exemple,
dans une carrière de marbre.
Pour avoir un pulse de marbre,
ce n'est pas ce qui est le mieux.
Donc,
il faut quelque chose de lent
qui fait juste énormément
de poussées
pour pouvoir casser ça.
Du coup,
on avait parlé un peu,
donc on est allé à Genève
et qu'on a parlé un peu
avec ton équipe
et Pépé Garcia
aussi,
on a suivi ce qu'il avait fait.
Un de tes collègues,
je ne me rappelle plus qui,
ou c'était toi.
Non,
je crois que c'est un de tes collègues.
Vous avez dit qu'en fait,
il y avait beaucoup un peu,
comment dire,
que c'était un peu
des Saint-Letain-Bancs.
En fait,
à l'origine,
d'ailleurs,
ils en parlaient fièrement
parce que vraiment,
c'était leur origine
de dire qu'au début,
les feux d'artifice,
c'était des Saint-Letain-Bancs,
des gens qui aimaient le spectacle
et qui avaient démarré comme ça.
Je ne sais pas
si c'était ton opinion ou pas.
Alors oui,
la pyrotechnie
est depuis très très longtemps
utilisée par les Saint-Letain-Bancs,
le théâtre de rue un petit peu.
Voilà,
exactement.
où on peut le reprendre.
En fait,
si on reprend
même simplement
les dessins animés
comme de Disney,
Le Boss de Notre-Dame,
on voit que les Saint-Letain-Bancs
utilisent la pyrotechnie
faisaient en fait le cirque
qu'on aurait à l'heure actuelle.
Et je pense que,
enfin,
après,
ça reste à titre personnel,
mais je pense que ça venait
de l'Asie
comme on va chercher maintenant
encore en Asie
certains artistes
pour le cirque.
et je pense que c'est revenu
de grands déplacements
comme ça
où on pourrait les utiliser
pour faire du spectacle.
La pyrotechnie
a un grand avantage,
c'est un élément
qui n'est pas trop cher
par rapport à chaque...
pas usager,
mais personne
qui vient voir le spectacle.
On peut remplir...
Il peut y avoir
beaucoup de monde...
Voilà.
Pour quelque chose
qui sera vu depuis 360 degrés
en hauteur
ou tout ça
et qui surprend toujours les gens.
La pyrotechnie,
il y a des effets
de souffle
qui font que
le corps humain
donne envie de retourner.
C'est la même chose
qu'un concert
où on a des basses
où on a l'impression
d'avoir quelque chose.
C'est quelque chose
qui est aussi au cinéma,
c'est quelque chose
qui est utilisé dans plein de choses
et qu'on n'a pas
dans d'autres événements.
On prend par exemple
un vidéomapping
sur une façade,
on n'a pas la même sensation
qu'un spectacle pyrotechnique.
C'est pour ça
qu'on va lier beaucoup.
Il y a un côté physique
en fait.
Oui, c'est ça.
Tu le ressens
d'un point de vue
déjà de le son.
L'impact et tout.
Le son, l'impact,
la peur aussi.
Certaines personnes
en ont peur,
certaines personnes
sont impressionnées.
C'est des choses
qui restent
dans la vision
de l'être humain
qui vient voir ce spectacle.
Franchement,
quand tu entends
les gros mammouths
qui t'exposent derrière toi,
c'est un déconne.
C'est encore autre chose.
Ça, c'est dans les cités,
je crois.
C'est ça,
le mec qui balançait
des pétards et tout,
tu marches dans l'arrière
et tu te dis
ça crée un stress
quand même un peu.
Et un truc
que tu nous as dit aussi,
c'est que tu préfères
ce que tu fais.
Du coup,
tu fais des drones aussi
et tu fais de la pyrotechnie.
Oui.
Les drones,
tu as commencé
il y a combien de temps ?
C'est en 2016,
2015 que vous avez commencé ?
Oui, 2015, 2016.
Oui, c'est ça.
Donc, c'était vraiment
les tout débuts.
Oui, et nous,
on a tout de suite commencé
à en mettre des explosifs
dessus,
de la pyrotechnie dessus.
Ah d'accord,
sur les drones.
Ça, c'est intéressant
parce que du coup,
j'imagine que faire
voler un drone
avec des explosifs dessus,
parce que c'est littéralement ça,
c'est pas un truc
qui a dû demander
quelques essais
avant que ça...
Surtout quelques crashs.
C'est ce que j'allais dire.
Et en termes d'autorisation aussi,
c'est peut-être un peu...
C'est sans problème, Manox.
Alors,
c'est pas sans problème,
c'est sans complications majeures,
va-t-on dire.
D'accord.
Non,
au début,
c'était beaucoup plus facile.
Quand on parle en 2016,
les drones étaient
quasiment inconnus.
Même du grand public,
il y en avait quelques-uns,
mais ça ne restait pas
la même fréquentation
qu'on a maintenant.
Et pour faire ces spectacles-là,
c'est vrai qu'on a eu
quelques facilités au début
par rapport à cette connaissance.
Maintenant,
qu'on a bien développé
notre système,
qu'il est fiable
et qu'il va sur du long terme,
on n'a plus non plus
de problèmes.
On l'a vu,
on a pu voler à Genève
dans l'espace de l'aéroport.
Donc,
on est reconnu quand même là-dedans.
Ah oui.
Malgré tout,
tu préfères la pyrotechnie
au spectacle du drone ?
C'est différent.
J'aime bien la pyrotechnie,
oui.
J'aime bien le spectacle de drone
avec de la pyrotechnie aussi.
Un spectacle de drone,
rien que de drone,
c'est vrai que
ce n'est pas forcément...
Ce n'est pas du tout
le même rythme.
On n'en parle pas.
C'est ça.
C'est deux choses totalement.
Un spectacle de drone,
c'est quand même...
C'est un peu plus contemplatif
pour reprendre tes mots,
Cédric.
Oui,
tout à fait,
parce que c'est beaucoup plus lent
et en même temps,
tu as une ampleur,
si tu veux,
quand tu vois sur le spectacle
de drone,
d'ailleurs,
tu as des vidéos
que tu peux trouver,
celui qui était à Genève.
Quand tu vois ce bateau
qui avance et tout,
c'est assez incroyable
de voir ça.
C'est vrai que c'est très lent
par rapport à un feu d'artifice
qui, pour le coup...
Un feu d'artifice,
c'est aussi l'attente
de l'explosion
et du moment où ça va...
Oui,
il y a une attente
qui est claire
par rapport à ça.
Je ne crois pas
que le feu d'artifice
continuera encore longtemps
juste en temps de feu,
de point de vue écologique
ou autre.
Les gens demandent aussi.
Mais c'est la même chose
qu'un concert à l'heure actuelle.
Si on a un concert,
on a forcément des écrans géants,
on a forcément des basses,
on a forcément
plein d'autres choses
qui viennent autour,
moi, la pyrotechnie,
je la vois en spectacle pyrotechnique
où il y aura sûrement
des drones,
du vidéomapping,
du laser
et on cumule les choses
comme ça.
Il y a de plus en plus...
En fait, on a des choses
qui sont de plus en plus
compliquées.
Oui, et surtout
de pouvoir surprendre
le spectateur
qui vient...
Qui veut avoir ça.
Qui a envie de voir
de nouvelles choses,
qui a envie...
Oui,
qui a envie de découvrir
de nouvelles choses
et si on peut avoir
du comptable platif
avec de la pyrotechnie
et peut-être d'autres effets
comme du vidéomapping
ou du laser
ou des choses comme ça,
on arrive à toucher
un cumul complet
de tous les gens.
C'est intéressant ça,
la poil artistique.
Oui,
et puis c'est forcément
plus intéressant.
Du coup,
ça implique aussi
le fait que...
Quand tu as commencé
à faire des feux d'artifice,
par exemple,
il y avait dans une...
Imagine que tu faisais
un feu d'artifice
dans une commune.
Combien de personnes
travaillaient dessus
à l'époque ?
Alors,
ça va dépendre
complètement de la taille.
Un petit feu d'artifice,
disons.
on va être des fois seul.
OK.
Seul ou deux personnes.
Ah oui.
Et puis un grand spectacle
pyrotechnique,
des fois,
on va être sans.
Oui,
c'est ça.
Parce que là,
on a vu,
quand on était à Genève
pour un spectacle de drones,
vous étiez combien ?
150 ?
Oui,
une centaine.
c'est ça.
Il y a du monde
et ça devient
de plus en plus compliqué.
Donc,
j'imagine que
quand tu rajoutes
la pyrotechnie,
les drones,
imaginons un spectacle.
Là,
il y avait tout quasiment
à Genève.
On avait beaucoup,
il n'y avait pas de laser.
Ah oui,
tu avais si,
sur le bateau ?
Non,
il n'y avait pas de laser,
c'était des projecteurs.
OK.
Mais c'est quand même,
je veux dire,
il y a tout un ensemble
de métiers
et ça me semblait
devenir de plus en plus complexe
aujourd'hui.
Il y a encore des petites structures
qui peuvent faire
des tout petits feux d'artifice ?
Oui,
il y en a même
beaucoup plus en fait.
Il y a beaucoup plus
de contrats
de petits feux d'artifice
qui touchent
beaucoup plus de personnes
que de gros contrats
à proprement parler.
Par contre,
il est clair
que ce n'est pas du tout
le même métier.
Un grand spectacle
pyrotechnique
sur des grands événements,
ça va être une organisation
qui est complètement différente
et vous avez peut-être
pu le constater.
C'est limite
un petit peu militaire
à la différence
de spectacles
peut-être plus communaux
où c'est plus
des entreprises
familiales
ou de petites dimensions
qui vont s'éclater
entre plusieurs,
des fois centaines de sites
pour faire
différents événements.
Au 14 juillet,
par exemple,
pour chez vous.
Il y a un truc
qu'on a pu observer,
c'est que vous prenez
la sécurité
extrêmement,
très, très au sérieux.
Heureusement,
Captain V.
bien sûr,
c'est clair.
C'est pas une remarque
de Captain V.
Non,
mais bien sûr,
mais c'est intéressant.
Je pense qu'on ne se rend
pas compte forcément
d'à quel point
tout est extrêmement scripté,
si tu veux.
Parce que les drones,
c'est une partie,
mais il y a tout le côté
flash-fix
que vous aviez
effectivement sur place
et il y a vraiment
quasiment un protocole militaire
en ce qui concerne
l'installation.
Alors,
on n'a effectivement
pas le choix
quand on parle
de dimension pareille,
mais tous mes collègues,
quelle que soit
leur dimension,
vont prendre
les mêmes sécurités.
Ça va juste être différent
entre deux personnes
qui travaillent
ou une entreprise
qui vient avec 100 personnes
par rapport à ça
dont des personnes
ne connaissent même pas
la pyrotechnie
certaines fois.
Oui, c'est ça,
parce qu'en fait,
tu as un mélange
entre les personnes
qui s'occupent
des drones lumière,
donc ceux qui font
le spectacle,
et ceux qui s'occupent
des drones pyrotechnie.
Et là, j'imagine
que là aussi,
avec la ville,
avec les autorités,
il y a tout un truc
parce que tu fais
ça n'importe comment.
Oui, forcément.
Mais après,
nous, on a l'avantage
des personnes
qui font des drones lumière
ou qui font de la pyrotechnie
ont un...
Un background.
Oui, un background
ou surtout
ils ont des formations
l'un dans l'autre secteur
pour savoir de quoi on parle.
Mais typiquement,
si on parle de Genève,
on va avoir d'autres personnes
qui sont par là autour,
par exemple,
pour la sonorisation,
qui des fois,
eux, n'ont aucune expérience
ni dans l'un ni dans l'autre
et qui peuvent se trouver
au mauvais endroit
au mauvais moment
s'ils ne respectent pas
les consignes de sécurité.
Alors, je vais te poser
une question conne
parce que je connais déjà
la réponse,
mais j'imagine que c'est
légèrement stressant
quand tu organises ça
parce que toi,
en tant que...
Notre cas sur Genève,
tu étais à l'organisation.
En général,
tu n'occupais peut-être
pas des petits détails,
mais tu étais sur l'organisation.
On t'a vu parler
entre autres avec la police
parce que la police
était là pour vérifier
que tout se passait bien.
Oui.
Et donc, c'est...
Tu ne dois pas
leur bien beaucoup ?
Je crois me souvenir
que tu te levais
très tôt le matin.
Je me levais très tôt le matin
et je finissais très tard le soir.
Ça, c'est sûr.
Oui, c'est des moments
qui ne sont pas forcément,
on peut dire, stressants
parce que je ne suis pas sûr
qu'on a eu le temps
de stresser à proprement parler.
Mais c'est des moments
très très présents
psychologiquement
parce qu'on doit pouvoir
répondre un petit peu à tout.
Autant à des forces étatiques
ou régaliennes
qui viennent nous contrôler
qu'à des podcasteurs
qui sont là pour manger au buffet.
Oh, nous,
ils sont en train de taper
dans le buffet.
C'est nous, c'est nous.
C'est quoi ?
C'est qu'il est pire ?
Je ne sais pas.
J'y réfléchis encore.
Moi, j'ai trouvé
l'organisation
qui était absolument incroyable.
C'est-à-dire que toi
qui es un être
assez désorganisé fondamentalement,
toute forme d'organisation
t'étonne.
C'est vrai que balancer
des centaines de drones,
pour toi,
ça risque d'être un peu compliqué.
Ce qui est impressionnant,
c'est vrai qu'on n'a pas trop
parlé des drones jusqu'à maintenant,
c'est la synchronisation
que tu as entre...
Combien ?
1300, 1350 ?
Je ne me rappelle plus.
3500 ?
Non, pas 3500.
1350 et plus.
1380, je crois.
Et qui, du coup,
sont tous synchronisés
les uns avec les autres.
Et ce que tu nous expliquais,
c'est qu'une fois que tu lances
le truc, c'est parti.
Et il faut aller jusqu'au bout.
Oui, à l'heure actuelle,
on n'a pas le choix
avec les spectacles de drones,
c'est qu'ils ont chacun
un plan de vol.
Ce plan de vol est millimétré
et à la microseconde près.
Si on doit arrêter
un drone au milieu,
il y a un risque
qu'un autre drone
passe sur le même point
quelques secondes,
voire quelques minutes après.
Qui va tomber,
qui va percuter un autre
et qui va percuter un autre.
Parce que concrètement,
ça veut dire que dans l'essai,
à des moments,
il peut y avoir combien
de drones en même temps ?
Là, on avait 1380 drones
en vol en même temps.
Ah ouais.
Avec les pyros ?
Oui, avec les pyros inclus.
Les pyros étaient plus haut
et plus loin,
si ma mémoire est bonne ?
Alors, dans le cadre
de ce spectacle-là,
pas plus loin,
mais plus haut, oui.
Après, on travaille
effectivement sur des différents...
On travaille en 3D,
donc on a différentes tailles.
Vous avez pu le voir
sur place,
où certains montent
un petit peu moins,
vont se mettre en place
en bas.
On va utiliser
le fait qu'il fait nuit
de pouvoir placer
en avance
certains drones
à certains endroits
pour qu'ils apparaissent
de manière impromptue.
on a cet avantage-là,
mais c'est vrai
que le spectacle,
une fois qu'il a débuté,
on est quasiment obligé
de le faire aller
jusqu'au bout
pour pouvoir...
On peut l'arrêter
en tout temps,
on peut le stopper,
les faire rentrer
en par un,
mais si on peut,
on va le faire aller
jusqu'au bout
de manière à pouvoir
garantir qu'il n'y ait
pas de collision.
Oui, parce qu'après,
une fois que ça commence,
tu ne sais pas,
en fait, tu peux avoir une...
Comment dire ?
Pour le moment,
on va dire,
les drones sont encore
un peu cons.
Ils savent où ils sont,
mais ils ne savent pas
où sont les autres.
Ça, c'est une partie
stressante dans le spectacle ?
Non.
La partie la plus stressante
est avant le spectacle
de savoir si on peut
lancer ou non les drones
du point de vue météo
ou autorisation,
d'être sûr aussi
que la zone de sécurité
est garantie libre
pour qu'en cas de problème,
on ait personne en dessous,
parce que c'est une obligation
qui est demandée
et qui est exigée
par nous aussi.
Donc, une fois qu'on a tout ça,
une fois qu'ils sont partis,
je veux dire,
dans le pire des cas,
voilà, ça va tourner
et au pire des cas,
on aura des problèmes matériels,
c'est tout.
Oui.
Parce que là,
il faut dire qu'on était
quand on était en avril,
mai ?
Mai.
Et on n'a pas eu de chance
parce que vraiment,
quand on est arrivé,
il y avait un vent de folie.
Oui.
C'était vraiment...
Je ne pensais même pas
qu'il pouvait y avoir
autant de vent à Genève.
Honnêtement,
c'était...
Nous aussi.
C'était absolument incroyable.
Et malgré tout,
le spectacle a eu lieu,
il était super.
Et franchement,
je sais que vous avez
eu des petits soucis,
mais franchement,
de là où nous,
on était avec la foule,
ça ne se voyait pas.
En fait,
ça a été un spectacle...
Alors,
Captain Webb,
on n'était pas tout à fait
avec la foule.
Alors,
c'est vrai qu'on était
un peu des privilégiés.
On ne va pas se le cacher
grâce à toi.
Là où on était,
c'est-à-dire qu'encore
il n'y avait personne
devant toi,
c'est ça que tu veux dire ?
Le meilleur moment,
c'est quand la police
et l'hélicoptère
sont passés au dos
pour dire
c'est qui ces connards.
Et on dit,
c'est bon,
clients,
ils peuvent rester.
C'est incroyable.
Je me rappelle encore
l'appel.
Oui,
écoute,
on a six fils de pute.
C'était un peu ça.
Je crois que le flic
a reçu un...
C'est qui,
c'est qu'un art ?
C'est le Captain Webb.
Ah,
c'est le Captain Webb.
On rentre à la base.
C'est bon.
Honnêtement,
on a été sages.
Je n'ai pas vu
qu'il y avait un mec
qui s'était pris le jet d'eau
il y a quelques semaines.
Dans la face,
oui.
Oui,
enfin,
il y en a qui a voulu
faire un câlin.
Oui.
Ah,
il est temps.
Il y a l'élu lui-même,
en fait.
Oui,
deux fois,
je crois même.
Même si j'ai bien lu les articles.
Voilà,
les gens sont fantastiques.
Et,
oui,
c'est une organisation
qui est assez incroyable.
Tu nous as,
est-ce que tu as,
parce que je sais
que tu nous en as parlé,
quelques anecdotes fantastiques
de toute la période
que tu as aidé
ou depuis ?
Est-ce qu'on peut dire
que tu es artificier,
en fait ?
Oui,
c'est ça.
Alors,
est-ce que ton métier,
ta carrière d'artificier,
est-ce que tu peux nous donner
deux,
trois trucs
qui étaient assez incroyables ?
Je sais qu'il y en a un
dont tu nous as parlé.
Je pense que tu parlais
d'un des premières années
où j'étais,
qui était très compliqué
dans une soirée orageuse.
Certains s'y retrouveront
s'ils écoutent maintenant,
où on a dû finir
d'installer le feu d'artifice
alors que les premières lignes
étaient déjà en train de partir
parce qu'on était
très,
très en retard.
Mais ça,
c'est un truc de fou.
C'est-à-dire que
tu as des feuilles
qui sont en train de partir
et toi,
tu es à combien de mètres de ça ?
En train de continuer
d'installer...
Quelques dizaines de mètres.
D'accord.
Ok.
Après,
on savait ce qu'on faisait.
Oui,
bien sûr.
Ça peut arriver.
C'est-à-dire que tu es
un peu pressé par le temps.
Ça ne devrait pas arriver.
Mais certaines fois,
comme on dit,
the show must go on.
Et soirée orageuse,
j'imagine que tu as dû avoir
plein de spectacles.
À quel moment
tu ne peux pas tirer
un feu d'artifice ?
C'est vrai que c'est toujours
la question,
quand il pleut beaucoup.
Alors,
le gros problème
des feux d'artifice,
c'est un des seuls points...
Plus que la pluie ?
La pluie ne gêne pas.
Absolument pas.
Ok.
On peut même couvrir
les feux d'artifice.
Ça a une telle violence
au départ
que ça passera
au travers du plastique
les bâches.
Mais avec la chaleur,
oui, oui.
Ça a plusieurs tonnes
de poussées.
Oui, d'accord.
Donc, non,
il n'y a pas de souci
avec ça.
Par contre,
le vent ?
Le vent,
c'est problématique.
Parce que déjà,
ça va déformer
le spectacle,
clairement.
Puis après,
forcément,
c'est quelque chose
qui vole avec le vent.
Ça peut tomber
au mauvais endroit.
Ça va partir
au mauvais endroit
parce que ça n'a pas
de poussées.
Ça a été propulsé.
Donc, le vent va les pousser
de manière assez importante.
Soit on a les moyens
d'augmenter les distances
de sécurité
dans la zone donnée.
Par exemple,
un vent de terre
qui va en direction
du large
sur la mer
ou l'océan.
Ça ne pose pas de problème.
Ça ne sera juste pas joli.
Tu ne penses pas au mec
qui est sur le bateau
en attendant.
Non,
les zones de sécurité
incluent aussi
les parties lacustres
ou aux surfaces de l'eau
et on a des services
de sécurité
qui repoussent
les bateaux
en bonne dimension.
C'est un périmètre
qui a été défini.
Les mecs,
s'il y a des gens
qui viennent
avec leurs bateaux,
ils font non non,
stop,
vous reculez.
Oui,
exactement.
Genève,
c'était le cas.
À Genève,
il y avait des bateaux
de la police partout.
La police fluviaire,
ce qui était d'ailleurs
assez joli.
J'ai trouvé que ça faisait
même partie du spectacle.
La ligne était jolie,
la ligne de feu bleu.
Les petits clignotants bleus
qu'on voyait un peu
partout sur l'axe.
Ça avait un petit côté
assez sympathique.
Oui,
à Genève,
il y avait même
une interdiction
de navigation
qui avait été prononcée
dans la plupart
des sites LK.
C'est assez logique
quand même.
Et même au niveau
de l'aéroport.
L'aéroport aussi.
L'aéroport
est un peu désaxé
sur Genève,
donc il n'y a pas
forcément de problème
par rapport à ça.
La seule limitation
qu'on aurait eue,
c'était un petit peu
plus tôt,
où on aurait pu être
sur une route ouverte
dite pour l'I.
Donc,
tu es en train de me dire
en substance
qu'il y a des gens
qui voulaient prendre
leur avion
et qu'on n'a pas pu le prendre.
Non,
justement,
l'aéroport est resté ouvert.
D'accord.
Si le voie avait poussé
encore plus,
ça ne va pas faire...
Non.
Non,
sur Genève,
on n'avait pas de problème
avec ça,
parce que,
si tu veux,
la piste de l'aéroport,
elle est parallèle au lac.
Donc,
ça ne gênait absolument pas
et plus les altitudes
qu'on avait
ne les gênaient pas vraiment.
D'accord.
Je crois que vous avez eu
quand même une dérogation,
tu nous avais expliqué,
par rapport à une voie de secours
ou je ne sais plus quoi.
Une voie,
on était sur une voie
dite VFR,
donc pour les avions
qui volent à vue,
mais l'aéroport ferme
pour les vols à vue
à 22h,
donc au moment
où il y avait le spectacle.
Donc,
il n'y avait pas
d'incompatibilité
entre l'aéroport et vous ?
Non.
On avait des incompatibilités
avec des véhicules,
avec des hélicoptères de secours
ou des choses comme ça,
mais ça,
on était en contact avec
pour ne pas que ça pose problème.
D'accord.
Pour les auditeurs,
pour qu'il se passe une idée
par exemple d'un événement comme ça,
c'était combien de personnes
qui ont vu le spectacle ?
Ah,
qui ont vu le spectacle,
ça a été dénombré
dans les différents articles
que j'ai lus,
800 000 personnes
sur les trois jours.
Voilà,
donc c'est vraiment
un gros, gros événement.
Et ça,
sur un événement comme ça,
je ne sais pas si on n'a parlé
de l'heure,
mais combien de temps ça prend
sur un événement de ce type ?
L'organisation d'un truc comme ça ?
Long et pas long,
on va dire.
Sur cet événement-là,
on était environ
un petit peu moins d'une année.
D'accord,
quand même.
Et dans les derniers mois,
une vingtaine de personnes
quasiment à temps plein.
Entre le moment
où on te passe la commande
d'un spectacle comme ça,
le moment où le show a lieu,
s'il y a écoulé quoi ?
Un an et demi
dans le cas particulier ?
Non,
ça a été spécifique
à cet événement-là.
On en a parlé
avant même
que la commande soit posée.
Donc souvent,
quand on en parle,
il faut déjà
faire quelque chose
pour pouvoir présenter
aux partenaires
qui vont faire cette décision
par rapport au spectacle.
Donc on est
la plupart du temps
obligé de faire
une réflexion avant,
limite créer le spectacle
pour pouvoir en parler
et faire une offre
qui corresponde au spectacle.
Et puis après,
il y aura la commande
qui viendra bien plus tard,
une fois qu'on aura discuté
un petit peu de tout,
de la réflexion qu'on a eue.
Donc très souvent,
on travaille pour rien.
Et au niveau de ces commandes,
est-ce que parfois,
vous savez que tel état
ou telle ville
veut organiser un événement,
par exemple,
dans deux ou trois ans
et vous,
il va y avoir un appel d'offres,
vous allez vers eux
en disant,
on peut vous aider,
on peut vous faire quelque chose
ou est-ce que,
je suppose que vous devez
avoir les deux
ou parfois,
tu as quelqu'un
qui va taper
et qui dit,
je vous veux absolument
sur cet événement ?
Ben voilà,
tu as la réponse,
on a les deux.
C'est les deux.
Il y a beaucoup
de bouche à oreille,
il y a beaucoup de...
il y a assez peu
de publicité
qui est nécessaire.
C'est une petite communauté,
non ?
Enfin,
je veux dire,
en termes de...
Est-ce que tu as parfois
des clients un peu fantasques
qui appellent
mais qui ne comprennent pas
en fait ce que vous faites ?
Oui,
je fais un feu d'artifice
à l'intérieur.
Ça se fait,
ça se fait.
Ça se fait.
Oui,
mais j'ai peut-être
de hauteur de plafond.
Les concerts.
Ah oui,
les concerts,
oui.
Alors,
je voudrais un feu d'artifice
dans mes chiottes.
Ça se fait,
si tu as le budget,
on peut en discuter
après si tu veux.
Donc,
je ne sais même plus où.
J'ai perdu le fil du coup.
On en était aux commandes.
J'en ai même été
à la télévision
Est-ce qu'une seule fois
dans un épisode
on n'a pas parlé
de tes chiottes ?
Je ne suis pas sûr.
Il y a des auditeurs
qui ont des questions.
Oui,
c'est le moment.
It's time to go, guys.
Oui,
tiens,
d'ailleurs,
tu as déjà fait
dans des concerts,
tu as déjà...
C'est les artificiers
qui s'occupent de ça
dans les concerts ?
Oui,
bien sûr.
Ok.
Et tu l'as déjà fait ?
Oui,
pas plus cet été.
Ok.
Et j'imagine que là aussi
tu as des règles de sécurité
qui doivent être hyper strictes ?
Complètement différentes,
oui.
Ce n'est pas du tout les...
Enfin,
oui,
la base est la même,
mais dans le monde
de spectacle extérieur,
on travaille très peu
en 3D,
mais plutôt en 2D
sur des distances de sécurité
par rapport au 20,
ce qui n'est pas le cas
en intérieur
où on est obligé
de prendre en compte
les plafonds.
Oui.
C'est peut-être
plus facile en intérieur
parce que là,
pour le coup,
tu n'as pas l'aléa climatique.
Oui,
mais il y a le public,
il y a la proximité,
il y a le bruit,
il y a plein d'autres choses
qui rentrent en compte.
Parce que pour avoir été
à des concerts
où j'étais assez près
de la scène,
quand tu as des flammes,
tu les sens,
je veux dire,
tu sens la chaleur
qui arrive vers toi
et en fait,
tu te dis,
putain,
c'est vraiment,
je suis à 3 mètres du truc.
Oui,
les concerts de Maiden
où ça crachait bien
des flammes.
Einstein ou autre.
Comment ça se passe ?
C'est-à-dire que quand tu as
un concert comme ça,
l'artificier est dans la salle
si tu veux
et c'est lui qui déclenche
à la main
au moment où il...
Alors,
maintenant,
on ne déclenche plus
tellement à la main,
c'est tout time codé
donc on recrée
un espace horaire
pour l'événement.
Donc c'est-à-dire que par exemple,
le groupe sur scène
sait qu'à tel moment,
ils ont un signal
comme quoi...
Ils ont des signaux
et après,
l'artificier est là
avec un dispositif
qu'on appelle
homme mort en fait
où on a une gâchette
où tant qu'on appuie,
les effets partent,
si on relâche,
les effets ne partent plus.
Mais c'est un ordinateur
qui synchronise
par rapport à la musique
à la bande-son
pour être sûr.
Donc tu as quand même
une sécurité
qui est plus qu'une sécurité
parce qu'en fait,
c'est toi qui laisses appuyer
sur le bouton
et si jamais tu relâches,
tu...
Et on a en principe,
les artificiers en principe,
on a beaucoup
pendant le spectacle,
on a durant les concerts
un métier qui est
un petit peu particulier
parce qu'on intervient
souvent en dernier
parce qu'on peut mettre
en charge le plateau
que quand il n'y a plus personne.
Donc souvent quand
les gens vont manger.
on doit rester
pour surveiller
les charges qui sont installées.
On met à feu
pendant le spectacle
donc on est pendant
le spectacle
et on doit être les premiers
à démonter aussi
pour être sûr
que tout soit parti
et qu'il n'y ait pas
de problème
lors du démontage.
Ouais, donc c'est quand même...
Et puis surtout,
c'est une énorme responsabilité
parce que tu...
Oui, alors après,
on a une responsabilité,
c'est clair,
c'est notre métier
donc on la connaît.
Je pense qu'une personne
qui encore dit
ce qui met les points d'accroche
et qui suspend une scène,
il a une responsabilité
qui est tout aussi importante
voire même plus
que la nôtre.
Je pense que chacun
se doit de connaître son métier
et je pense que c'est
un des métiers
comme plein d'autres
où on ne doit pas trop bricoler.
Qu'est-ce qu'il y a
comme différents corps
de métier
parmi justement
les artificiers ?
Donc tu as différents...
Je pense que tu as différents rôles
quand même malgré tout.
Oui.
L'installation,
ça doit être différent
de celui qui lance.
Quand vous câblez
celui qui câble
les feuilles d'artifice,
c'est encore un métier ?
Alors en principe,
celui...
Tu vas avoir déjà
différents types de manifestations
pour les grands événements
où on est beaucoup plus sectorisés,
où on va avoir
un chef de tir,
une personne qui installe,
une personne qui fait la sécurité
et ainsi de suite,
où on peut cumuler
certains postes plusieurs
ou alors tu as
les entreprises de pyrotechnie
les plus connues
en fait
qui interviennent
un peu partout,
qui elles font un petit peu tout.
On a une personne
qui est dit chef de tir
ou responsable de tir,
ça dépend un peu le pays,
le lieu où on en parle,
où c'est lui
qui prend la décision
de mettre à feu ou non
et c'est sous sa responsabilité
que la mise à feu sera faite.
Donc il doit s'assurer
que les services de l'ordre,
de sécurité ou autre,
ont fait évacuer la zone
ou lui.
Il doit contrôler
qu'il n'y ait personne dedans,
il doit contrôler
que tout soit installé correctement,
les aléas climatiques.
C'est beaucoup de responsabilité
pour une personne.
Voilà.
Après, c'est son rôle.
Il est payé pour ça.
Et après, on a tous les aides
qui vont autour,
qui peuvent être formées ou non,
qui sont sous la responsabilité
du chef de tir
et qui vont installer,
porter,
fixer ce qui a besoin
d'être fait,
faire la sécurité
qu'on appelle vigie
pendant les spectacles
pyrotechniques,
contrôler que les retombées
restent toujours
dans l'espace de sécurité
mentionnée,
contrôler qu'il n'y ait personne
dans cet espace-là
et qu'ils remonteront
toutes ces informations
au chef de tir.
Il y a beaucoup de retombées ?
Alors oui,
quand je parle de retombées,
c'est essentiellement
et très souvent...
Carton ?
Non, c'est même très souvent
simplement du charbon
qui brûle.
Les plus connus,
les effets pailletés or
qui retombent,
c'est du charbon de bois
qui brûle
et c'est ça qu'il faut surveiller,
qu'il n'y ait pas
de départ de feu
ou de risque en dessous
et surtout qu'il n'y ait pas
de public.
Il y a quelqu'un
qui nous pose la question,
c'est est-ce que tu as essayé
de candidater
pour les Jeux olympiques ?
Oh, je ne veux pas répondre
à cette question,
comme ça.
Voilà la réponse.
Tu as ta réponse, voilà.
Une autre question,
est-ce qu'on peut cracher du feu
avec un diplôme de pyrotechnie ?
Alors, pour cracher du feu,
il n'y a pas besoin
de diplôme de pyrotechnie,
ça n'a rien à voir
avec la pyrotechnie.
Il faut juste prendre
de l'essence dans la bouche
et commencer avec une pomme devant toi.
Clairement,
on va peut-être donner un truc
pour les usagers
qui veulent le faire.
Clairement,
le plus intelligent
qu'on peut le faire maintenant,
c'est de cracher
avec par exemple du cacao.
Du quoi ?
Du cacao, oui.
Parce que comme ça,
on ne met pas de l'essence
dans la bouche
et on peut très bien cracher
avec du cacao en poudre
assez sucré.
C'est ce que font
beaucoup de cracheurs de feu maintenant.
Ah ok,
putain,
je ne savais pas du tout.
Ça s'enflamme comme ça ?
Ça sent moins dangereux quand même.
Quand on...
Pas forcément moins dangereux
parce que ça fait quand même
une boule de feu
quand il est vaporisé.
Si tu l'avales,
c'est moins dangereux quand même.
Voilà, c'est ça.
Ne faites pas ça quand même.
En fait,
vous pouvez faire des trucs
très très sympas
avec les enfants
si vous faites un feu de camp
ou un truc comme ça.
Alors les enfants !
Mettez le feu avant les enfants !
Non,
vous pouvez prendre
un peu de cacao
en poudre très sucrée
ou alors un champignon
qui s'appelle le lycopode
qui n'a aucun risque
par rapport à ça.
On peut l'allumer,
ça ne va pas prendre feu.
Par contre,
si on le jette en poussière
au-dessous du feu,
ça va faire une grande boule de feu
comme si on avait
un peu des pouvoirs magiques.
En fait,
c'est ce qu'utilisaient un peu
les mayas,
les incas,
tous les grands prêtres
qui faisaient de la magie
par rapport à ça.
Ils avaient un peu
des poudres naturelles
comme ça,
typiquement le lycopode,
qu'on jette sur le feu
et ça fait des grandes boules
de feu par rapport à ça.
On a toujours l'impression
de maîtriser le feu.
Le chaman.
Voilà,
exactement,
le grand chaman
à la Diablo.
il va faire ça
en rentrant à la maison.
Regarde chérie,
regarde chérie,
j'ai du chocolat !
Attends,
on nous redemande
le nom du champignon.
Le lycopode.
Ne faites pas ça chez vous.
La poudre de lycopodium.
Voilà,
c'est un avertissement.
Nous ne vous conseillons
pas de faire ça.
L'apéro du capitaine
vous déconseille fortement.
Il y a des vidéos
très intéressantes à voir
et d'ailleurs,
le lycopode était
le composant principal
par les cancers de Rammstein
avant qu'il passe au gaz.
D'accord.
D'accord,
on passe du lycopode au gaz.
Les mecs,
ils avaient leur putain
de champignons
pour faire un truc.
Voilà,
si tu vas sur YouTube
et tu tapes
lycopode,
feu lycopode,
tu verras des...
Alors,
j'ai cru comprendre
à travers tout ce que
tu nous expliquais
que l'informatique
a pris une grande place
dans ton métier,
que ce soit évidemment
pour les drones
mais aussi pour les feux
d'artifice.
C'est arrivé quand ?
C'est à dire,
à quel moment
tu le faisais encore
vraiment à la manuelle
et à quel moment
c'est devenu vraiment
hyper scripté ?
Alors en fait,
ça va dépendre
des affinités
de l'artificier,
du chef de tir,
de la société qui va.
Typiquement,
moi,
j'ai toujours eu
une affinité
pour l'informatique
depuis longtemps
donc dès que je m'y suis mis,
je me suis dit
maintenant,
merde,
il faut que ce soit
un PC qui gère ça,
il faut que j'arrête
de décider.
Et il y a des logiciels
spécialisés
genre Firework 3.0 ?
Alors,
il y a des logiciels
mais ça va plutôt être
pour la conception
de feux d'artifice.
Il y en a plusieurs
qui existent sur le marché
en 3D ou pas,
pour la gestion
de stock aussi ou pas.
Après,
pour les tables de tir,
il y en a certains
qui ont fait des logiciels.
Les tables de tir,
moi,
je pars du principe
que tu peux avoir
une informatique,
enfin,
une électronique embarquée
mais qui doivent être
autonomes
de ton système.
Tu peux avoir
un logiciel
qui gère
ce système-là
mais ton impulsion
de tir doit être
sur un système électronique
et pas une carte.
Ça va être informatique
mais pas une carte bricolée.
Typiquement,
dans le monde du spectacle,
il y a le protocole
DMX qui est assez connu
pour la gestion
des lumières.
Des gens font
des feux d'artifice
avec ça
mais typiquement,
c'est un protocole
qui n'a pas de concept
de sécurité
où il confirme
l'état d'un élément
ou si c'est parti ou non.
Ce serait dommage
d'utiliser de la pyrotechnie
là-dessus
où on ne sait pas
s'il y a une sécurité
ou non.
Donc,
on utilise des logiciels
qui gèrent des tables de tir
et ces tables de tir,
c'est elles qui prennent
la décision d'avoir
une impulsion
qui est donnée ou non.
Après,
ça peut être en sans fil
ou en filière.
Ça,
c'est une discussion
à avoir selon le type
de spectacle
et des brouillages
qui peuvent être en cours.
Mais par exemple,
dans toutes les sociétés
avec lesquelles j'ai travaillé,
on a toujours pris
le principe de dire
on a un logiciel
qui gère le spectacle
qui donne les impulsions
de départ
à un boîtier de commande
mais ce boîtier de commande,
il est automonome du PC.
J'ai une clé dessus,
je peux en tout temps
le mettre sur off
et il n'y a plus rien qui part.
Tu as une sécurité
mécanique,
si on peut dire,
même si ce n'est pas le cas.
À la fin de ton spectacle,
tu sais qu'il y a le fusée
où on ne peut pas marcher,
par exemple,
ça doit arriver forcément.
Et tu as un plan
de ce qui est là
où il y a un souci
et où tu as toujours un danger.
Alors,
c'est très difficile de savoir.
Tu peux savoir
que certains ne sont pas partis
mais c'est un peu
qu'il n'y a pas parti,
ça va être un faux.
un faux positif.
Tu sais qu'il ne va pas être parti
mais tu ne sais pas
s'il n'y en a pas un
qui n'a pas été mis à feu
mais qui n'est pas parti correctement.
Donc,
quand un spectacle de pyrotechnie
termine,
en principe,
on a ce qu'on appelle
un délai de long feu
qui va être de au moins
30 minutes à une heure
selon le type de spectacle
parce qu'on ne sait pas
qu'est-ce qui a pu partir ou non
quand on parle de spectacle
où il y a des dizaines
de milliers de coups
ou même des milliers de coups
qui partent.
C'est jamais...
Enfin,
personne ne peut dire
il y en a un qui n'est pas parti.
Certains effets,
on parlait de la bombe de...
Allez,
une bombe de 800 millimètres
que tout le monde attend.
Si elle n'a pas lieu en l'air,
tu sais qu'elle ne sera pas partie.
Tu sais que tu vas passer
le mauvais soir.
Tu seras la courte paille
pour savoir qui c'est
qui va aller la chercher.
Voilà.
Et là,
de nouveau,
on va revenir.
Le responsable du déminage,
en principe,
c'est le chef de tir
et ou en tout cas,
c'est les artificiers
les plus anciens
qui vont partir en premier
et qui vont faire un déminage
pour après,
les personnes plus novices
qui ne connaissent pas forcément.
Comment tu démines
un feu d'artifice ?
Tu balances de la flotte,
tu fais quoi ?
T'es protégé ?
Non, non, non, non,
non plus.
Tu le fais intelligemment.
Chaque métier a son...
Chaque société a son système aussi.
On peut avoir des levées
de doute faciles
avec du scotch,
par exemple,
au travers des tubes.
Si le scotch est encore là,
tu sais qu'il n'est pas parti.
Après,
ce n'est pas parce qu'il est parti
qu'il n'y a rien.
Après,
tu vas l'avoir avec des jauges,
tu vas l'avoir par transparence,
tu vas l'avoir
parce qu'on voit encore la mèche.
C'est l'expérience
de l'artificier
qui va le faire.
Il y a une question
de Mathib.
Salut Mathib,
première fois qu'il parle
sur le chat.
Je ne sais pas
très bien la question,
mais c'est
la R&D
prend beaucoup de temps
par rapport
à la pré-production
des événements.
Oui et non,
ça va dépendre de la société.
Certaines sociétés
ne vont pas faire
de recherche
et de développement.
D'autres vont en faire beaucoup
et vont investir
pas mal de temps
et d'argent là-dedans.
Ça va dépendre
de ce qu'on veut sortir
comme événement.
Clairement,
une société
qui va se spécialiser
dans les mariages
ou les feux de commune
vont peut-être moins
investir dans la R&D
que d'autres sociétés
qui doivent candidater
pour des grands événements
qui ont besoin
de nouveautés.
Et vous,
vous faites de la recherche
et développement ?
On en a fait beaucoup
de recherches
avec des crashs.
J'ai une question
très sérieuse
par contre
de Gros Canards
qui nous demande
les gens de l'ouvertité
est-ce que les pets de vache
sont un phénomène dangereux ?
Forcément,
c'est un gaz.
C'est du méthane.
Mais ce lourd de vache
en particulier.
Vous connaissez
ce lourd de ton père,
ça c'est carrément
on est sur du Napalm.
Je crois même
qu'on fait de l'électricité
avec.
Oui,
il me semble
que j'ai même entendu
ça sur ce podcast.
Non ?
On écoute rarement
ce qu'on fait.
C'est la reconduction.
Chez 3F,
est-ce que vous avez développé
des logiciels internes ?
Ce n'est pas 3F,
Groupe F.
Pardon.
Oui, 3F,
c'est un fabricant.
C'est 3M.
Chez Groupe F,
est-ce que vous avez développé
des logiciels spécifiques
internes à vous ?
Oui, forcément,
comme toute société.
Et tu parlais de recherche
et développement,
dans les feux d'artifice,
la recherche et développement,
elle est où ?
Elle est dans les couleurs,
dans les effets pyrotechniques ?
Tu parlais des drôles,
mais ça,
c'est encore autre chose,
un autre domaine ?
Alors oui,
et non,
donc tu vas avoir
ce qu'on appelle
le fabricant
qui lui va faire des recherches
par rapport aux effets
qu'il peut faire,
par rapport au diamètre
qu'il peut proposer,
par rapport au fait
qu'il soit écologique,
qu'il soit avec ou sans fumée,
qu'il soit un petit peu
moins chargé en poids
pour faciliter le transport,
les couleurs,
enfin,
tu peux avoir plein de choses
par rapport à eux.
En tant que société de spectacle,
on va pouvoir avoir
de la recherche et développement
avec eux
pour faire certains effets
ou certains types de couleurs
qui sont recherchés
en investissant avec eux
ou alors après,
on a encore tout
la recherche qu'on peut avoir
de la mise en œuvre
ou je ne sais pas,
on pourrait imaginer
qu'un feu d'artifice,
au lieu d'utiliser
à la verticale,
peut-être qu'on va louer
un terrain à un moment donné
et puis on va faire
des dizaines et des dizaines
de tests pour voir
qu'est-ce que ça donne
si on l'utilise
avec certaines distances
de sécurité,
je ne sais pas moi,
à l'horizontale
ou à la surface de l'eau
ou sur la neige
ou voilà,
tu vas avoir
plusieurs effets comme ça.
Tu vas avoir des effets
aussi pour apprendre
à gérer la fumée,
par exemple,
avoir des moyens
en multipliant les calibres
ou en multipliant les effets
pour aspirer la fumée
plus vers le haut,
plus vers l'extérieur
du champ de tir.
Parce que par exemple,
on a entendu parler
à Disneyland
ou Paris,
où ils font beaucoup
de feux d'artifice,
puisque pas tous les soirs
peut-être,
mais quasiment
certains soirs,
ils ont développé
a priori,
parce que les voisins
se plaignaient,
un feu d'artifice
qui ne faisait pas de bruit.
C'est ce que j'entends
lui dire,
je ne sais pas si c'est vrai,
tu vas peut-être nous confirmer.
Alors, il y a plusieurs méthodes
d'avoir du...
Ce qui fait le plus de bruit
dans un feu d'artifice,
c'est l'élément de propulsion.
C'est le moment
où il y a l'explosion
qui va faire monter
l'effet pyrotechnique.
Parce qu'en l'air,
il y a du bruit qui est fait,
mais les altitudes font
qu'il y a un petit peu
moins de bruit
qui redescend sur l'usager
qui est en bas.
Pour ça,
il y a plusieurs méthodes.
Tu vas pouvoir avoir
un changement
où ce n'est plus
de la poudre noire
qu'on va utiliser,
mais un autre explosif
plus industriel
ou plus chimique
qui vont faire
d'autres problématiques.
Des fois,
plus de fumée,
des fois,
moins de fumée.
C'est des choses
par rapport à ça,
mais c'est avec ça
qu'ils vont être faits.
Il y a aussi eu des tests
qui ont été faits
de propulser
ces effets pyrotechniques
par l'air comprimé.
Je crois que ça n'a pas eu
un grand succès.
Parce que la pluie,
ce n'est pas assez puissant
pour l'envoyer très haut.
Non, tu peux envoyer
très, très loin
des effets pyrotechniques,
mais il y avait des problèmes
où beaucoup ne retombaient
parce qu'ils n'étaient pas
mis à feu correctement.
D'accord.
C'est ces problèmes-là.
J'ai une question
à laquelle je peux répondre
parce que je me suis renseigné.
C'est quelqu'un qui nous demande
quel est le meilleur feu d'artifice
à se mettre dans le cul.
Sur ce,
sur Corage,
il a eu la réponse
parce que quelqu'un
a posé une question.
Les voisins ont mis
les feux d'artifice
dans le derrière de Noël
et ont mis feu.
Le voisin a explosé
comme le four de ma grand-mère.
Dans ces conditions,
comment peut-on
s'enfoncer un pétard
dans l'anus
en toute sécurité ?
Et il y a une réponse.
Ah, il y a une réponse.
Il faut connaître
le diamètre du pétard
partant de ces données.
Vous pouvez savoir
si ce pétard peut entrer
dans l'anus
en toute sécurité.
L'esprit de Quaco
sort de score.
Dernière phrase,
au passage,
c'est une blague.
Ah, c'est bien.
C'est bien que les mecs présents.
Ne faites pas ça chez vous.
C'est quand même
poser la question.
Il y a peut-être
un logiciel
qui te dit
tu rentres
à taille de ton anus
et il dit
vous pouvez utiliser ça.
Voilà,
c'est peut-être que ça
te donne la référence
du pétard à mettre.
C'est ça.
Chez Groupe F,
vous pourriez développer
un tel logiciel.
Oui,
je ne suis pas sûr
de la rentabilité
du développement.
On va penser
d'autre chose.
Il y a une question
économique.
Est-ce que
vous avez
quand même
une existence
suffisamment longue
pour avoir
un recul
sur le marché ?
Est-ce que tu dirais
qu'aujourd'hui
le marché du feu d'artifice
est toujours aussi vigoureux
en volume
qu'il l'a été autrefois
ou est-ce que vous
constatez une diminution
de la demande
ou une stabilité ?
Je pense que
comme tous les marchés
à l'heure actuelle,
il s'est drastiquement modifié
mais il existe toujours.
Ce n'est plus la même chose
que ce qui était vendu
il y a une dizaine d'années
mais il y a toujours
des spectacles
qui sont vendus
de manière différente
et avec une autre réflexion.
Et comment tu vois
l'avenir du feu d'artifice
en général ?
Tu nous le disais
comme une composante
d'un spectacle plus grand ?
Voilà,
je pense que
la pyrotechnie
va conserver pour longtemps
encore ses lettres de noblesse
si on peut faire comme ça
mais elle sera
de plus en plus intégrée
avec d'autres éléments,
des éléments connus,
les lasers,
les lumières,
la musique,
des choses comme ça,
les drones
et peut-être
des éléments inconnus,
je ne sais pas,
peut-être Boston Dynamics
va inventer quelque chose.
Il va mettre un pétard
dans le cul du robot.
Voilà,
ou sur son dos,
il y a des réflexions
qui peuvent avoir lieu.
On en parlait
dans le chat avant,
il y a de la R&D
qui est un petit peu
partout en cours.
Celui qui est capable
de prévoir le futur,
tant mieux pour lui.
Moi,
je ne sais pas,
clairement,
je ne sais pas
où ça va aller
ni comment.
En tout cas,
c'est clair
qu'il y a des grosses modifications
qui sont en cours
à l'heure actuelle.
Et feu d'artifice
et écologie ?
Feu d'artifice
et écologie,
le mot est grand,
large ou non.
Forcément,
comme toute activité,
c'est quelque chose
qui va polluer
plus ou moins
par rapport à ça.
Il faut savoir que...
Il n'y a pas
des green feu d'artifice
où tous les composants
sont naturels ?
Alors,
tous les composants
sont naturels.
C'est tout du naturel,
clairement.
Après,
le mercure,
c'est du naturel aussi.
C'est-à-dire,
il y a un feu d'artifice,
zéro déchet.
Le méthane,
c'est naturel,
pourtant.
Voilà.
Zéro déchet,
oui,
ça,
on y tend de plus en plus.
Il y a de plus en plus...
Enfin,
on ne trouve quasiment
plus maintenant
de plastique
dans les feux d'artifice
professionnels.
Ça reste du carton,
des écorces de riz,
des choses comme ça
qui sont utilisées
depuis très longtemps maintenant.
Après,
il est clair
que c'est une production
chimique.
la formule
de la poudre noire,
c'est KNO3
plus S
plus C,
plus du charbon.
Quand ça brûle,
ça va donner
forcément de l'eau,
de l'oxygène,
ça va donner
du dioxyde de carbone,
ça va donner encore...
J'essaye de le faire de tête,
mais...
de l'O3.
Enfin,
j'ai perdu le nom.
voilà.
Il va y avoir forcément
des retombées
qui sont
ce qu'elles sont.
maintenant,
clairement,
un feu d'artifice
va nettement moins polluer
par exemple
qu'un concert.
Avec tous les déplacements
qui sont nécessaires,
avec tout ça.
Et c'est toujours
la même chose.
Forcément,
il va y avoir des retombées
et du bruit
à ce moment-là.
C'est souvent le bruit
d'ailleurs
qui est mis en cause
dans les feux d'artifice.
Maintenant,
c'est des spectacles
d'un quart d'heure,
20 minutes,
une heure
qui vont réjouir
des...
Allez,
on va être positif
à chaque fois,
des dizaines de milliers
de spectateurs.
Maintenant,
si on divise ça
par le nombre
de spectateurs,
on peut toujours dire
que c'est anecdotique
par rapport
à un concert,
je n'en sais rien.
Qu'est-ce qu'il y a eu
dernièrement ?
Madonna.
Par exemple,
Madonna
qui doit déplacer
des tas de gens
en véhicule
qui vont avoir
même les camions.
En principe,
on parle toujours
d'une trentaine de camions
qui se déplacent
pour installer une scène.
Pour Manox,
par exemple,
on avait une camionnette.
Voilà.
C'est très polluant aussi.
La réflexion,
c'est oui,
de toute manière,
on ne peut pas se leurrer.
Il y a forcément
comme toute activité humaine,
il y a de la pollution.
Maintenant,
je pense que
le feu d'artifice,
le spectacle de drones
ou ces événements
de grande ampleur
à haute altitude
sont encore
des rares spectacles
qui garantissent
même aux personnes
au plus faible revenu
de pouvoir les voir.
Même en partie,
si ce n'est pas complètement,
s'il y a des zones
qui sont sécurisées,
c'est impossible
à cacher un spectacle
pyrotechnique
ou un spectacle de drones.
Donc,
même des gens
qui n'ont pas de moyens
peuvent en profiter.
Et je pense que ça,
c'est une forte plus-value,
ce qui ne va pas être le cas
pour reprendre
le concert de Madonna,
le concert en interne,
qui est sécurisé.
c'est un feu d'artifice
payant.
Je n'ai jamais payé
pour un feu d'artifice.
Alors,
il y a des endroits connus,
mais souvent,
c'est une zone VIP
que tu vas payer,
mais à côté,
de toute manière,
tu ne pourras pas
te battre face à ça.
Tu vas forcément
le voir.
Oui,
tu vas le voir.
Après,
il y a des endroits
qui sont un peu plus limitatifs
où, par exemple,
souvent,
en station de ski,
il faut prendre
l'air monté mécanique
pour le voir
pour des grands événements.
Mais ça n'empêche pas
que si tu montes
en pot de phoque
ou que tu dois
depuis la vallée d'à côté,
tu le verras quand même.
En pot de phoque ?
En pot de phoque,
ski de randonnée.
Oui,
ok.
Je ne savais pas
que c'était du phoque.
C'était à la base du phoque,
oui.
Ça ne l'est plus maintenant,
je crois.
Et tu parlais
du temps,
tu disais entre 15 minutes
et une heure.
Une heure,
c'est énorme.
Oui,
il y en a relativement peu maintenant.
C'est très long.
Tu peux par exemple
faire un fils comme celui de Paris
qu'il y a tous les ans,
c'est quoi ?
C'est 20 minutes ?
C'est 25 minutes
d'une demi-heure peut-être ?
Je ne connais pas par cœur
les timings.
En gros,
on dit qu'au bout d'une demi-heure,
on commence à s'emmerder.
Ah oui.
T'as un peu vu le truc,
tu te lasses.
Voilà.
Je te tiens à contre
de la nature humaine.
De toute manière,
un feu d'artifice
qui est un...
On parle vraiment propre
du feu d'artifice,
pas du spectacle pyrotechnique.
Ce que les gens retiennent
en principe,
c'est le bouquet final.
Voilà.
Et ça,
le bouquet final justement.
C'est ce que tout le monde attend.
Ça existe toujours quoi.
Oui,
est-ce que ça a dû arriver
du moment où il y a des fascistes ?
Le bouquet final,
le bouquet final,
ce ne marche pas.
Alors ça,
c'est triste.
C'est un peu con là.
Est-ce que les gens
restent comme ça à regarder
et faire ?
C'est fini ?
C'est ça.
C'est le grand problème
quand ça ne marche pas.
Souvent d'ailleurs,
dans le bouquet final,
on rajoute pour les événements
de plus petite dimension
des lignes de sécurité
qu'on peut utiliser
si une ligne avant
ne fonctionne pas.
Vous avez un backup
au cas où...
On les rajoute encore
dans le bouquet final
pour ne pas avoir
les démonter.
Le fameux bouquet final,
ça représente quoi
en termes par rapport
au reste du feu artifice ?
C'est genre 10% du feu
qui envoyait d'un coup ?
Alors,
ça n'a pas forcément
de quantité.
C'est plus...
Ça va dépendre aussi
de la conception du spectacle.
Enfin,
il y a plein de trucs
qui rentrent,
mais c'est vrai qu'en principe,
il y a un peu plus.
Enfin,
on en voit
et surtout de manière
beaucoup plus rapide
les lignes
de souvent ce qu'il y avait
un petit peu avant.
Et souvent,
on essaie de rajouter
deux, trois effets
qui font un peu de bruit dedans.
Eh bien,
écoute,
je pense qu'on a fait
un bon tour d'horizon.
Un excellent tour.
Il y a juste Gros Canard
qui demande
si ça vient d'où
la tradition du bouquet final ?
Je ne sais pas
si ça vient d'où.
Alors,
je ne peux honnêtement
pas y répondre.
Je n'en sais rien.
C'est le concept
de montée en puissance.
Oui,
je pense que ça doit venir...
Je ne serai peut-être
pas forcément juste.
Non,
je pense que ça va plutôt
des feux d'artifice
type espagnol
au festival de Valencia
qui est à chaque année
où ils font beaucoup de bruit
par rapport à ça.
Je pense que ça vient
un peu de ce système-là.
D'accord.
Eh bien,
écoute,
je pense qu'on a fait
un bon tour.
Oui,
on a pris pas mal de choses.
On a pris énormément de choses.
Est-ce que peut-être
on va te poser
une question essentielle ?
Où est-ce qu'on peut voir
tes feux d'artifice ?
Est-ce que c'est un an
prévu bientôt ?
Est-ce que...
Non,
pour le moment,
c'est pas...
Pour cette fin d'année,
il y en aura quelques-uns
qu'on ne peut pas citer
un nouvel an.
Mais autrement,
ça ne sera pas en Europe.
Ah ouais,
tu pars un peu...
C'est vrai qu'on n'a pas parlé
de ça,
mais en fait,
tu travailles beaucoup
à l'étranger aussi.
Oui,
j'ai fait beaucoup de pays,
oui.
Une question là-dessus.
Tu fais un autre pays,
alors imaginons,
tu vas,
je ne sais pas,
dans une grande ville,
au Moyen-Orient,
disons.
Par hasard.
Comment ça se passe ?
Tu ne te trimbales pas
avec tes feux d'artifice,
tu les as sur place ?
Tu as des sociétés sur place
qui te vendent,
qui te préparent ?
Alors,
ça va dépendre.
Soit on va les faire livrer
ou acheminer depuis nos dépôts,
soit,
selon l'événement,
on va pouvoir les acheter sur place.
Et j'imagine que
les dépôts,
justement,
devaient avoir une sécurité
qui doit être sévère quand même.
Oui,
forcément.
Après,
ce n'est pas non plus
un dépôt de munitions.
Oui,
bien sûr.
Ça reste des dépôts d'explosifs,
il y a des sécurités
qui sont poussées,
mais par exemple,
ça n'a rien à voir
face à un dépôt de munitions,
de chars ou de l'armée.
Et tu transportes ça par avion
quand tu vas à l'étranger,
par exemple ?
Ça va dépendre des cas,
par avion,
par train,
par camion,
ça va dépendre par bateau,
ça va dépendre d'où on va
et comment on peut y aller.
Et le temps qu'on a aussi.
OK.
Donc,
on te verra peut-être,
on verra peut-être un de tes feuilles
d'artifice à la fin d'année
quelque part.
Sûrement.
On peut le souhaiter,
en tout cas.
Oui.
Bon,
écoute,
merci beaucoup.
Merci à vous.
Donc,
tu restes quelques jours à Paris,
je crois que tu vas aller faire
de belles visites.
Quelques belles visites,
oui.
Oui,
je ne sais pas si tu peux en parler
ou quoi.
Bon,
je vais aller au salon de l'événementiel,
forcément à ces dates-là.
C'est quoi le salon de l'événementiel ?
C'est un salon plutôt axé
pour les professionnels
de l'événementiel
ou les gens qui accréditent
par rapport à ça,
autour de ça,
où on peut échanger
soit sur le matériel,
les techniques,
les spectacles
qu'on met en œuvre.
Et puis,
je vais profiter aussi
de ces quelques temps
pour passer au salon
Millipol à Paris.
Parce que tu nous as appris
beaucoup de choses
sur la Suisse
et sur le service militaire là-bas
qui durent plus longtemps
qu'en France.
En France,
il n'existe plus de toute façon.
Il n'existe plus.
Donc,
écoute,
il faudrait que tu reviennes
pour nous parler
de toutes les merveilles
que tu auras découvertes
à Millipol.
Avec plaisir.
C'est longtemps qu'on veut y aller
avec l'heure ton père,
mais c'est vrai que
il va falloir qu'on le fasse.
On est toujours fascinés
par toutes ces machines
que l'être humain
est capable d'inventer.
Moi,
je suis fasciné surtout
par ces simulations
d'émeutes
avec les gens qui se...
bref,
qui se rappellent dessus
au cou de mon face.
C'est un peu de merveilleux.
En tout cas,
merci beaucoup
d'être venu.
Merci,
au plaisir.
Est-ce que ça va ?
Ça s'est bien passé ?
Très bien.
Merci pour la bouteille.
Très, très bon.
Oui, oui.
Tant mieux.
Merci pour le fromage
que tu nous as rapporté.
Je crois que j'ai bouffé
la moitié du Toblerone,
désolé, mais...
Écoute,
j'en ai me manché
juste un petit peu.
J'ai trouvé moyen
partout sur mon clavier.
Très valide.
Captain Web,
le mot de la fin,
c'est génial.
Eh bien, écoute,
le mot de la fin,
c'est bien entendu,
devenez VIC
pour écouter en avance.
Très, très tard.
Est-ce que tu veux peut-être
partager Instagram,
machin comme ça, non ?
Alors,
on n'a rien de particulier,
mais si jamais vous trouvez
toutes les informations...
Par exemple,
le groupe F,
on peut vous retrouver.
groupef.com
et les principaux réseaux sociaux.
Et on peut retrouver,
évidemment,
les vidéos du spectacle
du drone de Genève
sur YouTube.
Il y en a beaucoup.
Et vous avez la vidéo
de notre ami
Pépé Garcia
qui avait couvert
l'événement de A à Z.
Oui,
qui donne un petit aperçu
de ce qui s'est passé là-bas.
Exactement.
Et un podcast
vraiment très aléatoire
que nous avons fait
dans la chambre d'hôtel aussi.
C'était sympa.
C'était amusant.
Mais c'est vrai que
on avait plus de temps
avec toi ce soir,
c'était sympa.
OK,
merci beaucoup à toi
d'être venu, Cédric.
Merci.
Nous,
on se retrouve
la semaine prochaine.
On n'arrête plus d'ici là.
Peut-être que nous aurons
commencé à poster
les premiers épisodes
de la saison.
Incroyable.
Et peut-être que lundi prochain,
on aura le nouveau générique.
C'est vrai.
au cinquième épisode,
il serait temps.
Peut-être qu'on l'aura
pour le dernier épisode
de la saison.
C'est possible.
C'est vrai que là,
on est particulièrement
en retard cette année.
Ah bon ?
Mais bon,
on a des circonstances atténuantes.
Oui,
je ne sais pas lesquelles.
On a beaucoup de choses à faire.
Vous ne vous rendez pas compte
parce que là,
comme ça,
vous écoutez le podcast,
vous dites,
ouais,
ces mecs-là,
c'est des branleurs et tout.
Mais non,
on est des travailleurs de l'extrême.
Exactement.
Et pensez Manox
à nous mettre une petite dîme
pour qu'on puisse continuer
à faire le podcast.
Exactement.
Et d'ailleurs,
je vous en passe
pour dire merci
au Barajo
qui nous a envoyé
et merci à Machib
qui se sont abonnés.
Bah merci.
Tout à fait.
Bon,
on se retrouve la semaine prochaine
du coup,
lundi soir,
peut-être avec un invité.
Merci encore Cédric
d'être venu ce soir.
Merci à vous.
C'est un plaisir.
Au revoir.
Et restez,
nous vous envoyons
en raid.
Bye bye les amis !
Sous-titrage ST' 501