Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés.
C'est fini le racquet, terminé les boulettes.
Y'a plus aucune CI télé, l'un de monde s'était fondé.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de voire.
Une rencontre qui va fait mal, une insertion anale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien.
Les smartphones sont ta faune.
Mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaires.
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
C'est pas mal.
C'est le numéro sous le signe des charmes de l'Asie ce soir.
Nous recevons...
Attention, sous les charmes de...
Non, non, non.
C'est plutôt les charmes japonais.
Oui.
Puisque nous allons parler hentai avec...
Concombre.
Non, un mot.
Un mot et concombre.
Bonsoir, un mot et concombre.
Bonsoir.
Arigato kozaimasu.
Arigato kozaimasu des sunes.
Koneshoa, koneshoa.
Il faut savoir que Manox parle couramment japonais.
Je suis à moitié japonais, c'est normal.
Non, mais il parle également allemand, anglais, mexicain.
Il parle également japonais avec un accent.
Je pense que tu peux nous le refaire.
Je parle flavlon.
Oui, tu parles flavlon.
C'est vrai.
Un japonais qui parle flavlon.
Arigato kozaimasu.
Voilà.
On en parle tout à l'heure.
Vite fait, il y a quelqu'un qui a fait une courbe sur la longueur des génériques en fonction de la saison.
Comme vous pouvez le voir, entre la 6 et la 7, il y a une augmentation très très claire, si tu veux.
Il te semble ne pas se finir.
Il y a des économies de pays qui aimeraient bien ça.
Il y a un mec qui a fait aussi une équation pour expliquer que le prochain générique devrait faire normalement, je ne sais plus combien.
3 minutes 49.
Il n'est pas le haut.
C'est une chanson.
Il n'est pas mal.
Une conversation passionnante que vous pouvez donc suivre sur le forum.
Donc ce soir, nos invités vont nous parler end time et avant, nous avons plein de choses de prévues.
Mais oui, Captain Web, c'est un programme chargé, détaillé, précis et intéressant surtout avec toi, Captain Web, puisque nous allons faire des news high tech.
Voilà, des news tech.
Noir.
Rapide, précise.
Je suis passionné.
C'est nous, ça.
5-6 heures.
Ensuite, évidemment, avec DJ Quakos, nous allons faire un petit ascenseur de la bourse.
Ouais.
L'ascenseur de la bourse.
Ok, ok.
A quand le single, s'il vous plaît.
Après, c'est magnifique ascenseur de la bourse.
Bientôt sur iTunes.
Nous pourrons ensuite...
Enfin, je ne sais pas si c'est nous qui allons les torturer ou l'inverse.
Oui, leur ton personne paye.
Nous allons parler end time avec Hamo et concombre.
Et enfin...
Et enfin moi.
C'est lui.
Alors, tu nous as prévu un chanteur.
Tu as travaillé intensément pour excuser ton absence de la semaine dernière.
Oui, mais non.
Donc, j'ai prévu, toujours dans le domaine culturel, populaire.
Voilà, on va parler western.
C'est un peu...
Ah oui, ce n'est pas pareil que Hantai, mais...
Non, non.
C'est vrai qu'il y a plein de westerns récemment et tout.
Bon, bref, depuis quelques années, ça a revenu un petit peu.
Je parle de trois westerns un peu différents où les héros ne sont pas vraiment...
Enfin, bref.
Les héros ne sont personne, en quelque sorte.
Ah, ouf !
Attends, je suis en train de tueur.
Tu connais tous les westerns.
C'est que ça fait 20 ans que je recherche le titre d'un western.
Je ne connais pas tous les westerns.
Non, non, non.
Je connais loin de là.
Il y en a beaucoup quand même.
Non, non, je vais à western quand j'avais, je sais pas, 6-7 ans et...
Fort Lameau.
Et la scène finale, un peu...
Il y avait des jeunes...
C'était Rocco et ses soeurs, je me rappelle.
Ils se tirent et tous, ils étaient sous des tables et tout.
Il y en a un dans le film, un moment, ils se passent les cheveux à l'eau oxygénée
pour devenir blond et tout.
Mais je n'arrive pas à retrouver le titre.
J'aimerais bien voir ce film.
Alors, voilà.
Un appel à...
Vous avez...
Il y a quelques indices, quoi.
Il y a le fusillade mortel à la fin.
Où tout le monde rêve.
Ils sont sous les tables et tout.
Jungel, c'est un peu ça, la fin.
Non, c'est pas...
C'est vieux.
Il est déjà néoù ?
Il y a 30 ans, j'ai vu ça.
Ouais, ouais.
D'accord.
Donc, il est vieux, le film.
Ouais, il est vieux, ouais.
Et pour terminer, quoi, quoi, s'il paraît que nous a préparé une petite rubrique philosophie.
Exactement.
C'est le oiseuf de Pâques.
Oh !
Avec des oeufs.
Il va y avoir des oeufs en chocolat dans le cul.
Non, mais il va y avoir des vrais oiseufs et des faux oiseufs.
Oh non, c'est pas un quiz.
C'est une espèce de quiz oiseufs.
Oh !
Heureusement, nos invités, eux, ils vont pas me faire un quiz.
Oh, que pourrait-il mal se passer ?
Salaud !
Ils sont pas comme ça.
Non, c'est pas le genre.
C'est pas le genre de la maison.
Ouais, tu peux avoir confiance.
Alors, Captain Wim, avant d'aller plus loin dans ce livre,
on a peut-être quelques cadeaux.
Alors, avant les cadeaux, on a plein de choses à dire.
Première chose, on teste le live sur Periscope.
Je sais pas du tout à quoi ça sert, mais bon, peut-être que d'ici là...
Alors, j'ai mis en face de moi parce qu'en fait, ça me permet de lire ce que les gens disent sur Periscope.
C'est un peu plus pratique, en fait, que le chat.
De cadeaux, peut-être.
Et aussi, pour te regarder, avouez-le quand même.
Et puis aussi, parce que j'aime bien me regarder, c'est vrai.
Passe au niveau scooter, là, en direct.
De cadeaux, peut-être ?
Alors, attends, attends, attends, attends.
Non, de toute façon, c'est fini, toi.
Les cadeaux, c'est fini pour toi.
C'est fini pour toi, les cadeaux.
D'ailleurs, appelle aux auditeurs, ils m'offraient plus rien.
Donc aussi, il y a eu suffisamment de cadeaux.
Je vais demander une voiture, cinq portes.
T'as même pas osé y aller, quoi.
Non, si, si.
La deuxième fois, non, parce qu'avec les histoires de criminels, enfin, c'est pour essayer de ne pas la justice.
Vous t'a gardé les dents en or, quand même.
Je l'ai encore, ouais.
Bah, tu peux y aller maintenant.
Tu les arrangés où, chez toi, par curiosité ?
Dans la boîte à dents de son fils.
Dans le déménagement, je ne sais plus trop où je les ai mises, mais bon.
C'est dans la boîte à dents de son fils.
Tes enfants les retrouveront.
Je ne comprends pas, il y a des dents en or.
Non, mais c'est vrai, si vous avez des montres, si vous avez des bracelets, si vous avez des lagos,
si vous avez des choses précieuses chez vous, n'hésitez pas, envoyez les mois.
Des souvenirs d'un ami de la guerre, enfin, quelque chose comme ça.
Voilà.
C'est ça.
Des médailles, bref.
Des médailles.
Et leur tempère, qu'est-ce que tu demandes ?
Des croix de guerre.
Non, rien.
Des tic-tacs.
Attends, j'te t'ai des tic-tacs.
Non, moi, je veux rien.
Ouais, toi, tu te souviens.
Pas un cronard comme vous.
Toi, t'as dit vos ambitions, toi, c'est...
Alors, on a deux, trois choses, dont il faut que l'on vous parle ce soir avant de commencer ce podcast.
Autant vous dire que ça va être long tout de suite.
On a dit tard, on a dit tard, on a dit qu'on attend le dernier moment pour que les mecs soient excités et qu'ils vont à fond.
Pour être sûr de perdre vraiment beaucoup d'argent.
C'est vraiment une bonne idée.
Non, non, mais normalement, très rapidement, ça devrait arriver dans...
La semaine prochaine.
La semaine prochaine, le Captain Web.
Donc, le concert, la semaine prochaine, on va en parler plus en détail, on va faire un petit billet.
Captain Web va tweeter ça comme un plan.
Le pro du réseau social.
Captain Web qui sera en vacances.
Oui, non, oui.
Encore.
Je pars dimanche à Hong Kong.
Coco, Basky et Hamo vont en parler très longuement dans leur propre podcast.
Bien sûr, on fera un numéro dédié.
Voilà, c'est ça.
Et un live report.
Exactement.
Et ils nous ramèneront des japonaises pour le concert, il paraît.
C'est ça, des geishas qui se frottent à leur tauper.
Avec de la bière.
Avec des tentacules.
Ah, c'est chouette.
Comme les blocs de Kobe.
Les tentacules de leur tauper.
Donc, le concert, ça va être bien.
Il y aura sûrement une IRL soit avant, soit après.
La salle est réservée, en fait ?
Hein ?
La salle est réservée.
La salle est réservée, quand même.
Attends, sinon on ne donne pas de date comme ça.
Le zénith.
Donc, on a réservé la salle, mais on n'a pas encore mis en vente les billets.
Voilà.
Ça s'annonce encore à une belle catastrophe financière.
Je pense que c'est notre table.
C'est pas fait pour.
On a fait plaisir aux gens.
Exactement.
On a joué devant une salle vide.
C'est toi qui penses à l'argent.
Et bien, on s'amusera, on ferait une répète sympa.
Alors, on n'a pas fait rien.
C'est toi.
En fait, on ne pourrait pas mettre en vente les billets, quoi.
On est juste à 6, 7, là, et puis on boit.
Ah ouais ?
Voilà.
Les mecs de la salle ne vont pas être joués à ça.
Ah bah, ils s'en foutent, attends.
Ils s'en foutent.
Ils vont être payés.
Non, si, pour la boisson, ils ne sont pas contents, quand même.
Il ne faut pas beaucoup, quand même.
Captain Web.
Ouais, donc, voilà.
Alors, je te rappelle la date du concert, quand même.
De juillet.
Voilà.
Samedi, 2 juillet au soir.
À la flèche d'or.
T'es sûr ?
Juste avant ou juste après, il y aura, je crois que je pense.
Ouais, ouais.
Juste avant ou juste après, il y aura une IRL qui sera probablement faite dans un bar à vin
avec notre collègue Vincent.
Ah !
Avec Vincent Bonal.
Je pense que ça sera juste après, à mon avis.
Oui, je pense aussi.
Parce que juste avant, je ne vois pas trop comment tu comptes le faire.
Mais il faudra qu'on en discute un petit peu en dehors des micros.
Un ou deux jours avant ou un ou deux jours après.
Ah, d'accord !
Voilà.
La veille ou le...
Il n'y a rien encore de fait.
D'accord !
Un peu comme tout le reste.
Je note, je note une désaffection un peu déveillissée.
Il y en a 2-3 qui n'ont plus d'abonnement et qui ne se réinscrivent pas.
Ils vont être fouillés.
Pas notre ami à 99 euros, quand même.
Je ne suis pas sûr.
Je crois que sa carte bleue est pas passée.
C'est peut-être aussi par le fait que les news VIC se raréfient.
Je ne vois pas du tout de rapport.
Non, non, mais sérieusement.
Si vous ne l'êtes plus VIC, vous pouvez le redevenir.
Puisque de toute façon, c'est quasiment gratuit.
Voilà.
Donc allez-y.
C'est moins cher qu'il y a un peu.
Franchement, je ne sais pas.
Enfin moi, j'arrêterai d'être VIC.
Je n'aurai même plus sortir dans la rue.
Moi, je...
Non, mais il y a des gens qui arrivent à vivre avec la honte.
Tu dois avoir l'impression que ta vie est gâchée.
Enfin, tu vois.
C'est comme si on coupait une couille.
Voilà.
Oui.
Bon, donc, redevenez VIC un peu.
On va surveiller.
On vous remerciera en direct pour ceux qui se réabonnent ou s'abonnent tout court.
Ah, en direct, là ?
Oui, voilà.
Comme ça.
On fait un big up ?
Oui, oui, oui.
On est en élément professionnel pour vendre du vent.
Exactement.
Et pour ceux qui s'abonnent à 9,99€, je leur fais un mix spécial à leur ton père.
Oh non.
C'est vrai, c'est un cadeau.
C'est un cadeau spécial, un bonus spécial pour tous ceux qui s'abonnent à plus de 9,99€.
Attention et en exclusivité, un remix spécial offert par Quakos.
C'est vrai que c'est juste l'intro, là.
Ça, c'est le teasing.
C'est déjà 12 minutes qu'on est dessus, quoi.
Alors, vas-y, vas-y, reste le morceau.
Bon, ensuite, vite fait, il y a un nouveau podcast, le dernier cyber avant la fin du monde.
C'est de la merde.
Qui est enfin sorti.
Un podcast inintéressant avec un sujet inintéressant.
Heureusement qu'il y a d'Optamanox dedans.
Ah si, j'ai bien rigolé quand même en l'écoutant.
Ça a bien.
Il a pas écouté, en plus.
Non, non, si, c'est bien.
Je me suis dit, je vais à peine lancer Play, que je vais entendre la photocopie.
La photocopie.
Ça te rappelle pas de bons souvenirs.
C'est génial de nous parler de ton expérience, toi aussi.
J'ai eu la photocopie.
Du coup, ça sera quoi ?
Ça sera chaque épisode des anecdotes, comme ça, vous allez sérialiser.
Ouais, là, on commence un peu comme ça, tranquille.
C'était un pilote.
Ça va un peu s'essouffler, je pense.
Le premier.
Vous avez autant de matos pour tenir comme ça.
Moi, j'ai une idée.
Par contre, tu devrais inviter des...
Des clients.
Ah ouais.
Genre Jean-Pierre, quoi.
Ah oui, non.
Jean-Pierre alias Pimille.
Non, mais...
D'accord, non.
Non, c'est pas possible.
Non, non, non.
D'ailleurs, ça fait longtemps que je l'ai pas vu.
Un numéro hors série pour l'été, quoi.
Non, non, non.
Putain, elle va quand même pas faire dans le social.
La t'es chanson.
Il ne serait-ce que pour l'honneur, ça va pas être possible.
Qu'est-ce que je voulais dire d'autre ?
J'ai oublié, du coup.
Tu parlais de ton podcast.
Oui, donc, vous pouvez le retrouver sur iTunes et aussi sur YouTube, parce qu'on a mis
sur YouTube 40 minutes de vidéos, mais sans images.
Ah, vous êtes forts.
On a gagné 11 centimes avec 11 centimes de dollars.
Oh !
T'imagines, pour 1000 vues, quoi.
Pourquoi t'as mis de la pub ?
Ah, t'as 11 centimes pour 1000 vues, même ?
Bah écoute, ça s'était activé par un 15e d'abonnement Vic.
Ouais.
Ça, j'ai calculé, en gros, si tu fais 1 million de vues, tu gagnes 100 dollars.
Non, non, c'est exponentiel.
Bon, je suis pas sûr.
Si, si, c'est exponentiel, bah, heureusement.
Je suis pas certain.
Bon, bah, ils vont s'en taper.
T'inquiète pas.
Ensuite, la rubrique cadeau, vous attendez tous.
Ah !
Alors, pardon, j'ai hijackié le jingle.
Alors, bon, vous avez eu la gentillesse incroyable de nous recevoir.
Alors, j'aurais aimé apporter, genre, des tickets à gratter, des tic-tacs.
J'ai pas assez bien fait le taf, mais quand même, au-delà de...
Attends, attends, attends, attends, attends.
Est-ce que tu m'as fait penser à un truc, là ?
Oui.
Avec tes cadeaux japonais et tout.
Captain Veb ?
Oui.
T'avais fait le ménage dans la cave ?
Euh, oui.
Où est passée la petite culotte sale japonaise ?
Oh là là !
Je t'inquiète pas, je l'ai pas achetée, elle est derrière.
Oh là là, mon Dieu !
Oui.
Je la vois plus, là.
Ça vient directement du Japon.
Mais quoi ?
Ah, quelle horreur !
Il a littéralement pris une petite culotte mauve et qu'il va mettre sur la table.
Il la sniffe et tout, non mais c'est pas possible.
Elle a une place, elle a une place.
Où sommes-nous, mon bon amour ?
Non, alors, le cadeau, le cadeau.
Alors, je crois que vous aimez les chocots.
Ah !
Oh, les chocots !
Non, non, faut pas les donner à lui !
J'en ai plein, j'en ai appuyé.
Non, c'est vrai ?
Mais oui, regarde.
Oh, putain, c'est pas bon.
Il est merveilleux, garçon.
Bravo.
On va se faire bien voir.
Tiens, alors, ton père.
Ah, merci.
C'est parce qu'en fait, c'est un gros fanboy de la DC.
Ah, d'accord, donc il a tout.
Je sais ce que vous aimez.
Il sait nous faire plaisir.
Alors, d'ailleurs, tu sais que ton cadeau tombe à point.
Parce que ce soir, il y aura des révélations.
Ah, bon ?
Arrête.
Arrête, arrête.
Non, arrête de chier les trucs partout.
Parce que quand j'ai nettoyé la cave, j'en ai retrouvé absolument partout.
Ce soir, révélation terrifiante à propos du Capitaine Web et les Panapapers et Panama
Papers.
D'accord.
Et une sortie d'histoire de Chocobomb.
Merci.
En gros, c'est vrai que ça m'étonne de me voir encore en France, toi, alors ton père.
Oui, ça.
Je suis sorti.
C'est pas en prison encore ?
Ah, si tu veux, mes montages sont quand même un peu plus subtils.
Alors, merci de ne pas chercher.
Ne se pas gueuler dans des trucs aussi pourraves.
Dans le Figaro de la semaine prochaine, nous, on parlera de l'ADC, donc dans les Panama
Papers, cette société étrange créée au Panama pour recycler tout l'argent qu'on
veut.
Il est-il que tu as voulu nous faire faire ça, en plus ?
Non, je parle de Jouais-Zine Cayman.
Bref.
Ensuite.
Il y a d'autres cadeaux ?
C'est bon.
C'est très bien.
En tout cas, on remercie nos invités.
Merci.
Merci à vous, le maire.
C'est nous qui vous remercions.
Alors, qui a des cadeaux ?
Les cadeaux.
J'ai retrouvé ceci.
Je vais laisser l'ordre ton père l'ouvrir.
C'est un cadeau de Maxime qui a très longtemps en haut dans le ciel.
Je pense qu'on l'avait oublié.
C'est un vieux cadeau.
Merci à toi, Maxime.
C'est des bretzels, je crois.
Ah, mais c'est toi qui aimes les bretzels ?
C'est Quacos qui aime les bretzels.
Ah, c'est beau, ça adore les bretzels.
C'est des bretzels.
Où sont passées les bouteilles de bouski ?
Tiens, Quacos.
Les bretzels, parce que moi, j'aime pas ça.
Ils sont planqués.
Putain, j'en ai pas ouvri le truc de foie gras, c'est horrible.
Pourquoi j'en ai pas l'ouvrir ?
Bon, bref, vas-y, continue.
Merci, Maxime.
C'est bon.
Merci beaucoup, Maxime.
Merci à toi.
Gros bisous.
Le foie gras.
Nous avons nos amis.
Enfin, deux amis, en fait.
Oui.
Donc, de mémoire, c'est Raphaël et son frère.
Son frère vient de Bordeaux ou de Toulouse.
Oh, c'est du Rombard.
En dehors du périphérique.
Mais à l'étranger, quoi.
Mais Raphaël, lui, vient, figurez-vous, doudoudou.
Doudoudou.
De Guadeloupe.
Ah !
Notre ami, un ami.
Encore un ami des Caraïbes.
Un gros big up à nos amis de la Guadeloupe.
C'est un numéro spécial.
Et de la Martinique aussi.
Spécial anti ce soir.
Tu connais des expressions.
Et de la Réunion aussi, tous nos amis d'autres mères.
Je vais lire le mot de Raphaël.
Pour le retour du fouet d'Angèle.
Il nous a donné ce qu'il nous a rapporté, donc, du rhum.
Oh là là.
Du vrai rhum blanc.
Raphaël.
Oh là là.
C'est lui aussi qui nous a filé le foie gras.
Ah, ben, attends, ça vient de Martinique aussi, ça ?
Et pourquoi ?
Il n'y a pas de Martinique.
D'accord.
Le foie gras, c'est son frère qui nous l'a apporté.
Il vient de Bordeaux.
De Toulouse, le foie gras.
Du sucre, pour qu'on puisse se faire la véritable recette, si tu veux.
Tiens, et d'ailleurs, tu peux la lire.
Oh putain.
Je t'ai la donne.
Parce qu'il a la marre de nous voir boire ça dans les verres en plastique.
Malheureusement, ce sera encore dans les verres en plastique.
Mais il nous a demandé à ce qu'on teste en direct son foie gras.
Et surtout, sa recette, donc il faut mettre le sucre d'abord, je crois.
Ça vient du grand bourg de Marie Galland.
C'est le foie gras, je comprends pas.
Alors, il faut une demi cuillère à café de sucre.
Dissoudre dans le citron.
Ah merde, on a oublié le citron.
Ah ben, c'est con ça.
Bah ça, c'est un peu congé.
Et il précise, et il n'a pas tort.
Ne buvez pas les 3 litres le même soir.
Tiens, à quoi que si on va goûter le soir, et puis on va le guérir pour la semaine prochaine.
C'est un bon conseil.
Voilà, et il nous a apporté du...
En tout cas, c'est super goûté.
Merci à toi.
Et il repasse en deux ce matin.
La graisse a collé le couvercle, quoi.
Il date de quand, ce foie gras ?
Ça a soudé.
Non, il date il y a 3-4 jours.
Ah, je crois qu'il y a l'air qu'il y a.
Alors, sache que pour honorer ton foie gras, notre ami Malox avait cherché du pain.
Ouais, de la pita.
Au kebab, j'ai de vrai qu'à côté.
La foie gras du sud-ouest avec une pita.
C'est ça être universel.
C'est ça le multiculturalisme.
J'ai un peu le mondialisme.
Mais merci à toi, en tout cas.
On va goûter le foie gras, on te dire.
J'aimerais juste faire un petit...
C'était l'anniversaire de Baymoth.
Baymoth, j'ai envoyé un petit SMS.
Bon anniversaire à toi.
Tu sais que tu vas être surtaxé, parce que moi, je l'ai appelé.
Et au bout de des minutes, il me fait en fait, je t'ai pas dit, je suis en Hongrie.
Parce qu'il est parti faire là-bas.
Ah, c'est pour ça que mon SMS a mis 6 ans à l'arrivée.
Il est à Budapest, donc il ouf a beaucoup de là-bas.
C'est pas n'importe quel anniversaire, c'est ses 40 ans.
Ah là là !
Mais il s'amuse bien, il les fête bien, a priori.
Il doit être donc généralement avec deux femmes, 2 fois 20, 40.
Oh là là, leur trompère.
Les amis, j'ai une question.
Ou 3 fois 15, 3 fois 16.
Est-ce qu'on serait pas, historiquement, les plus jeunes cons, entre guillemets, du podcast,
avec 25 et 27 ans ?
Aujourd'hui, oui, je te le confirme.
Ah merde.
Ah, ce soir, oui.
Après, leur trompère vit souvent des enfants de 12 ans.
D'accord.
Après, on a eu des jeunes femmes ici.
Ça, c'est dans le truc de Manox, le pédocast.
Alors ton père, là !
Qu'est-ce que c'est ça ?
Le pédocast est fou !
Disco-lip sur les diplômes.
T'as un problème, alors ?
Lors de ton père.
On sait que t'as passé un week-end un peu difficile, mais quand même, lors de ton père.
Je ne sais pas ce que tu fais dans ta vie, lors de ton père, mais ça ne regarde que toi.
Ah non, mais c'est le podcast de Manox.
Ne me mêle pas avec tes loisirs, tu n'as rien à voir avec tes histoires, quoi.
On va arrêter pour un instant en diffusion.
Hop.
D'accord, tu arrêtes.
Bon, merci à toi, Raphaël.
Ils sont en train de goûter le foie gras.
Le foie gras.
Très bon.
Ah ben, j'attends.
Je suis en train de...
LTP, il l'étale avec son couteau.
C'est de l'hérésie.
On n'étale pas le foie gras, monsieur LTP.
Si tu vas te bouffer, du foie gras, il me donne la pitaille.
Tu le mets dessus, comme ça.
Tu le mets dans ta bouche.
Bon, vas-y.
Bon, alors.
Merci à toi, Raphaël.
Merci beaucoup, les amis.
Ensuite, puisque c'est une soirée sous le signe des Antilles, Canartichot est passé.
Alors, Canartichot, lui, c'est la Guadeloupe.
Ah.
Et il a une belle-mère en Guadeloupe qui nous a fait cette bouteille à la main.
La vache.
Elle la secoue pas trop.
Oui, non, c'est de rhum orangé.
C'est un mélange rhum.
Merci.
Rhum, je sais pas quoi.
C'était du rhum orangé.
Et il m'a dit...
Rhum orangé, pas orangé.
Ça n'a rien à voir.
C'est un bec.
Ainsi que de la liqueur antillais du punch piña colada.
Oh là là.
Qui se mariera parfaitement avec le fou à grasse.
Sur les poutes.
Avec un ou deux chocobons.
Et pour Quakos, une bouteille de whisky qui vient des Caraïbes, elle aussi.
Tu vas nous goûter ça et nous dire ce que tu...
Attendez, whisky carabéen ?
Ouais, ouais.
Carrément.
Les gens se pannent de notre gueule.
Waouh.
Voilà, merci à toi.
Il y avait un sac de chocobons que j'ai mangé.
Ah ouais.
Merci.
Toi qui a l'artichaut.
C'est du Clément, mais ça c'est...
C'est pas du whisky en fait, mais bon, c'est pas grave.
C'est une sorte de rhum, non ?
Il suffit de lire, elle a marqué rhum dessus.
Oui.
C'est la même chose.
Un whisky antillais, je le disais, c'est rare.
C'est du whisky orangé.
Oh, c'est ça.
Ok, bah vous en mettez...
Je vais pas goûter le rhum arrangé de la grand-mère.
Il paraît qu'il est excellent.
Donc voilà, on a de quoi boire ce soir.
Merci les gars.
Merci tout le monde.
Merci.
J'imagine quand même, c'est fou de se dire qu'il y a des gens qui sont là,
au bord de la mer, sur la plage, parce que les Antilles, quand il fait beau, il fait chaud,
c'est les Caraïbes, etc.
Il y a les palmiers, le soleil de l'eau, c'est vrai, c'est comme ça.
Et donc, ils sont là comme ça en train d'écouter.
Le mec est là sur la plage, tranquille, en train de courir et tout.
Et ils sont en train d'écouter un mec qui est en train de dire qu'il se prend des trucs dans le cul.
Bon, je veux dire, ça mérite quand même un certain respect, quoi.
Il veut un gobelet.
Bah il y en a plein de gobelets.
Il y en a plein de gobelets.
Pourquoi t'as foutu de te donner un envers ?
On a des milliers.
Donc moi, ils sont là.
J'admire ces gens, voilà, bravo.
Merci, merci.
Pour la petite histoire, Raphaël est actuellement,
s'est lancé dans une sorte de croisade de recherche du Graal.
Il est en train d'écouter d'ouvrir une animalerie dans son coin.
Et d'après ce qu'il m'a raconté, c'est un peu dur,
mais bon, il faudrait qu'il nous le raconte lui-même parce que c'est assez drôle.
Je sais pas, il veut vendre quoi dans sa animalerie ?
Bah des animaux.
Ouais.
Vivants.
C'est pas con.
Ça peut dire grand chose.
Allez, vas-y, on enchaîne.
On va arrêter là.
Bon, on va sur ce, à moins que nos amis aient quelque chose à rajouter pendant cette intro.
Ah bah plein de choses, évidemment.
Non, pas grand chose.
Il faut prévenir.
J'ai écouté, je crois qu'on a écouté tous les deux le pilote du dernier Cyber avant la fin du monde.
On fait notre voir et tout, c'est bien.
Et c'est très marrant.
On attend la suite avec impatience.
Le deuxième épisode est déjà tourné.
Normalement, on va le balancer d'ici une semaine.
Ah ouais, c'est très rapide qu'il y a eu la période.
Je t'ai même pas invité.
Parce que c'est pas toi qui fais le montage, c'est pour ça.
Bah attends, tu les as plus longtemps.
Est-ce que je serai invité au prochain ?
Bah ouais, si tu veux.
Moi je sais pas.
C'est une n'importe quelle.
Moi j'ai pas été invité non plus.
Comme je savais pas quand c'était, on m'a pas prévenu.
On m'a pas dit, j'ai pas été prévenu.
On m'en fait tourner les gens, si tu veux.
Alors ton père est invité, il n'a jamais bossé ici.
Non, non, alors ton père n'avait pas encore.
Mais j'ai été témoin de nombreuses choses.
Oui, c'est vrai.
Alors qu'il y a tellement, moi aussi j'ai des cadeaux, alors vas-y.
Ah bah vas-y, c'est à ton tour.
Alors moi je voudrais remercier beaucoup Thomas.
Thomas, merci beaucoup pour ce super petit restaurant.
C'est deux super petits qui restent.
Et aussi, merci beaucoup, alors ça me touche vraiment profondément, c'est ceci.
Un quart de ticket de métro et la RTP.
Cet objet permet de...
De déplacer.
L'effort physique latéral.
C'est ce que je veux dire.
Et le petit saut de biche.
C'est ça.
Ainsi que la course à billes éventuelles dans les couloirs du métro, poursuivie par 5 contrôleurs et 3 agents de la sécurité.
Tout ça dans un petit ticket.
L'angoisse de ce qui t'attend au tournant du couloir.
L'angle sombre.
Donc merci beaucoup.
C'est faux.
N'empêche, il faudrait qu'on arrive à se faire sponsoriser le podcast par la RATP.
Je crois que c'est pas gagné.
Non, je pense pas.
Encore que le prochain podcast, enfin le prochain numéro musical, j'aurais dû dire que ce serait...
Ah, t'es, t'es, t'es, t'es.
Attention, t'es, t'es.
Spoiler.
Top secret.
Par contre, je pense qu'on doit avoir des gens infiltrés à la RATP, parce qu'on a des gens qui nous écoutent, qui travaillent à la RATP.
Donc on a des amis là-dedans.
On y va ou pas ?
Bon, alors c'est news.
Let's go !
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Sopapipa.
Amolchois et les gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment.
Avec l'ordre ton père.
Et qui a-t'es-vous là ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoico.
Emmanuel.
Tu vas laisser.
C'est les news de l'abot du baiser.
Oh !
Avec du tel web.
L'ordre ton père.
Tu vas laisser.
Si quelqu'un a un verre en plastique pour moi, merci.
Oui.
Ce serait top.
Ça vient.
Voilà.
Alors que je suis extrêmement dérangé parce qu'à l'instant même, notre ami David Brage
vient d'envoyer sur son compte Twitter de l'enfer téléachat un rideau de douche
YouTube.
Ce qui, probablement, vient directement de l'enfer.
Ah la vache.
Je comprends pas.
26 euros.
Qui c'est qui va acheter ça ?
Tu m'inquiètes, David.
Plus ça va...
David a un véritable problème de consommation sur Internet.
Je pense.
Il faut qu'on parle, David.
C'est plus possible.
Bref.
Donc, on commence par ces news tech.
Des news tech qui seront...
High tech.
Qui seront high tech.
Probablement pas très rapides.
Probablement pas non plus très à jour quand vous les écouterez.
Et on commence par une petite news Apple.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas parlé d'Apple.
Alors Apple, bon, ils se désengagent un peu des podcasts.
Ils font plus grand chose dessus, etc.
Mais ils continuent quand même de diffuser des podcasts, de vendre de la musique, des livres
audio aussi.
Voilà.
D'où ce fantastique brevet qu'ils ont déposé apparemment il y a quelques jours.
Un brevet.
Qui consiste donc à censurer en temps réel, si tu veux, les contenus audio sur les
iPhone en fonction des gros mots, etc.
Donc, l'idée du bordel, oui, c'est que, en gros, par exemple, quelqu'un va lancer
l'apéro, si tu veux, et pour peu que le téléphone soit en mode, je sais pas,
en mode enfant ou je ne sais pas quoi, ou alors en mode par défaut, parce que ce sera
probablement le cas, eh bien, il y aura un algorithme derrière qui va détecter tout
ce qu'il dit.
Et dès qu'il y a un gros mot, schlac, c'est remplacé par un bip.
Ou coupé carrément, le silence.
Ah ouais.
Bordel de merde.
C'est la hape.
Autant dire qu'il ne reste vraiment pas grand-chose de l'ADC, ce que me faisait remarquer
quelqu'un sur...
Ça se mélange, la pléhonne ?
Non, mais non, c'est sûr que...
Attends, mais ça va être mieux en place quand, cette chose ?
On ne voit pas tout de suite, c'est un brevet qu'ils viennent de déposer, quoi.
Donc, voilà.
Donc, pour détecter, je cite, les propos vulgaires ou jugés comme tels en temps réel,
je ne vois pas à qui ça dresse.
C'est vrai.
C'est honteuse.
Vous allez pouvoir faire une édition spéciale apéro courte, ou quoi ?
Oui, voilà, c'est ça.
Prenons du thé.
Les producteurs auront le choix, si tu veux, de laisser l'algorithme faire automatiquement,
ou alors de proposer une autre version qu'ils auront sens sur eux-mêmes de façon à
ce que ça passe mieux.
Mais pour la musique aussi, c'est-à-dire que quand il écoutera un truc de rap...
Espèce de salope !
Voilà, exactement.
Espèce de...
Voilà, c'est ça.
Du coup, la classification en explicite, elle ne sert plus à rien en amont.
Non, elle ne sert à rien, effectivement.
Elle sert à l'algorithme à savoir qu'il faut qu'il bosse sur le truc.
Putain, mais l'algorithme, je ne comprends pas.
Parce que nous, on bafouille à moitié, on s'exprime n'importe comment.
Comment est-ce que l'algorithme, il peut comprendre nos mots ?
Je pense que ça a surtout bossé, enfin, travaillé sur les trucs anglais.
Cette couleur me fait penser à quelque chose.
Parce que toi, franchement, capte-t-il, l'algorithme, je n'ai rien à comprendre.
Un bucacé, peut-être, un gocune.
Ah oui, c'est ça.
C'est une sorte de vague sonore.
Ça m'a semblé un truc qui fait...
C'est possible.
Comment dire, il va déceler un mot là-dedans ?
Bon, attention, c'est qu'il y a un dépôt de brevets, autant dire que ce n'est pas prêt d'être...
Ah ben non, c'est ça que c'est la piña colada.
Alors que je vais goûter cette piña colada, il y a l'étrange consistance de sperme.
Non, mais non, non, non, c'est de la piña.
Alors les amis, est-ce que vous avez regardé, vous savez, le e-sport, c'est vraiment le truc à la mode.
À la mode.
C'est un monde bien.
Est-ce que vous avez regardé la finale de World of Tanks 2016 ?
Ah ben bien sûr.
Comme tout le monde.
C'est un peu comme le Super Bowl pour les nerds, quoi.
C'est...
Sur le canapé et tout, avec le bol de popcorn, regarde la finale de World of Tanks.
Avec Beyoncé qui chante juste avant ?
Alors je vous avoue, je n'ai pas regardé non plus.
Non, c'est Annie Cordy qui chante juste avant.
Mais j'ai lu un compte-rendu de la finale.
Oh putain, tu as trouvé un compte-rendu de la finale mondiale de World of Tanks ?
Oui, oui.
Oh la vache.
En Russie, t'as rien.
Tu vas trop profond sur le dark web, quoi.
Faut que tu t'arrêtes, quoi.
Arrête de creuser, quoi.
Et c'est quand même assez sympa.
Alors, la finale opposait...
Sur ton podcast pédocaste.
Opposait...
C'est pas le bien, c'est le Kermanox.
Opposait l'équipe russo-ukrainienne qui s'appelle Navi.
Normal.
Au best-of, au numéro 1 mondial.
J'arrive pas à arrêter à aller, je vis une periscope, c'est extrêmement roulou.
Qui est une autre équipe qui est, cette fois-ci, russo-bielorus.
Donc la première est russo-ukrainienne et la seconde est russo-bielorus.
C'était bien la certité.
Bah oui, leur ton père.
Ils sont tués leur ton père.
Et donc, cette deuxième équipe s'appelle Hellraiser.
Alors, Hellraiser !
Hellraiser !
Hellraiser, si tu veux, c'est un peu les champions de World of Tanks.
C'est des mecs, en finale, ils éclatent tout.
Ils arrivent à faire le tank et ils cassent tout.
Cassent les tanks.
Sauf que là, ils ont eu un petit souci.
Donc, à la fin, tout à la fin, ils avaient...
Ils étaient vraiment...
Ils avaient l'avenant et le...
L'avenant ?
Oui, ils allaient battre l'équipe Natus Navi, l'équipe Navi.
Sauf qu'ils ont fait une grosse connaissance.
T'as déjà pensé à commenter des partijons de World of Tanks ?
C'est passionnant ce que tu racontes, là.
Alors, donc, ils étaient à la fin à deux tanks contre un.
D'accord, c'est bien.
Donc là, je t'ai dit, bon, bah...
Deux tanks contre un, ils étaient morts, les mecs.
Bah, c'est difficile.
Sauf que, il y en a un qui était en plus le meilleur joueur,
avec son petit tank.
C'était un tank allemand.
Il est tombé dans un ravin et il est resté bloqué.
Vous savez, comme quand on reste bloqué dans les jeux vidéo.
Ah, on est coincé quand il y a un bug.
Ouais, mais là, il était coincé.
T'es coincé contre le mur, là, comme ça coincé.
Ah, c'est coincé que tu es moi !
Quand t'as un tank, tu peux pas trop sauter, quoi.
Et donc, il était...
La partie dure encore 15 minutes, au secours !
Et le mec était...
Achvez-moi !
Et le mec était complètement quoi ?
C'est ce qui fait que l'autre, l'équipe, vous avez plus qu'un tank,
bah, il a buté le tank.
Et puis après, il s'est mis dans un coup en mode bâtard.
Il a attendu la fin du temps réglementaire.
Et hop, il a gagné !
On appelle compé.
Ça, c'est beau, ça.
Donc, les mecs, ils étaient ultra vénères dans...
Dans cette finale de World of Tanks 2016.
C'est passionnant.
Tu nous as vendu du rêve.
C'est vrai que tu regardais des vidéos de World of Tanks.
Non, je regardais des vidéos de Minecraft.
Mais attends, juste un truc, parce que World of Tanks,
je ne sais pas si vous connaissez ce jeu.
Oui, vraiment.
On n'est pas assez russe pour ça,
parce que c'est vraiment un jeu qui cartonne dans l'Est.
C'est russe au russe.
C'est un jeu qui est gratos ou pas ?
Ouais, c'est un free-to-play.
Tu peux t'acheter des trucs.
C'est que t'as le droit de te faire tuer gratuitement.
Mais après, si tu veux commencer à jouer un peu...
Une petite plaquette nazie à 50 centimes, je sais pas quoi.
D'accord, c'est ça.
C'est le droit de te faire ton tank avec des trucs de bon goût.
C'est ce bien, s'il me semblait.
En parlant de ça, j'ai eu un...
Tu sais, il y a les jeunes qui font leur TPE en ce moment.
C'est TPE, c'est une sorte de truc que tu fais maintenant au collège.
C'est le truc dans le bac en première.
C'est en lycée, c'est en première année, enfin première.
Voilà.
Et donc, au cyber, forcément, on fait de la relure
et de l'impression de ces verres tout le temps.
Ah oui, tu gagnes aussi de l'argent sur les jeunes.
Ah bah attends, c'est pas de ma faute
si les mecs se réveillent le dimanche soir pour imprimer leur bordel.
T'as fait un forfait étudiant, moi, maintenant ou pas ?
De quoi ? Non.
Je ne sais pas.
T'as un au pied.
Il n'y a pas de forfait étudiant, quoi.
De toute façon, c'est pas Equipage, c'est leurs parents, quoi.
C'est vrai.
Je ne vais pas faire un forfait parent d'étudiant, quoi.
Bref, tout ça pour dire qu'il y en a un
qui avait fait un truc sur la Seconde Guerre mondiale
et en fait, sa première page était juste une énorme croix gammée.
Sans rien d'autre, si tu veux.
J'ai vu ça, j'ai fait un...
Seconde Guerre mondiale.
Attends, c'était pas l'histoire de l'apéro, tu es sûr ?
Non, j'en suis sûr.
T'as regardé un peu la suite ou pas ?
Je crois qu'à l'intérieur, ça parait de la Seconde Guerre mondiale.
Ah bon ?
Plutôt du côté allemand, a priori.
On t'insiste.
Non mais si, il faut...
Il s'appelait comment l'élève ?
Il s'appelait le Reich ?
Ça parait le Mout, je crois.
C'est français, c'est un TPE français.
Bon, bref.
Merci.
Que fait le web ?
Peut-être que leur ton père vouloir en parler avec moi
parce que c'est quand même une news d'importance cette semaine.
Dis-moi, dis-moi.
C'est le décollage de SpaceX et surtout...
Ah ouais, voilà.
La fusée Falcon qui décolle et SpaceX...
Falcon 9.
Falcon 9 et qui se repose sur une barge en pleine mer.
C'est ça.
Merci Elon Musk.
C'est quand même balèze.
Et ça, si vous l'avez regardé en direct, comme beaucoup d'entre nous, c'est quand même...
Putain, c'est...
C'est chier.
C'est étonnant.
C'est Tintin, quoi.
Tintin sur la Lune, quoi.
La fusée qui se repose à la verticale.
L'avantage de cette technologie, déjà, c'est qu'elle peut atterrir à peu près n'importe où.
Déjà.
Ouais, parce que pour viser la barge en pleine mer, quand même, c'était quand même balèze.
Et puis surtout, c'est des grosses, grosses économies, parce que tu peux réutiliser le lanceur.
Ce qu'on ne sait pas, c'est combien de fois ils peuvent réutiliser le même lanceur.
Bah, ils vont...
Deux fois, trois fois, dix fois, vingt fois.
Ils vont essayer de réutiliser celui-là pour la prochaine mission.
C'est pas ce que j'ai envie de dire.
Ou faire un test, en tout cas, avec celui-là.
Alors, ils avaient déjà réussi, il y a deux, trois mois, je crois que c'était peut-être en décembre, si je me souviens bien.
Mais par contre, c'était sur la terre ferme.
Donc là, ils l'ont fait sur une barge mobile, donc.
Un drone.
En plus, il y a de la houle et tout.
Oui, oui.
Non, non, c'était impressionnant.
Il y a de la houle.
Et ils ont envoyé vers la station spatiale, de la bouffe, entre autres.
Probablement des chocomons, cinq, six kilos de chocomons, normal.
Et Manox, non, c'est pour moi.
C'est pour vous deux.
Ils jettent les petits papiers dans l'espace après la station spatiale.
C'est pour moi, je le ramène à la maison.
Il y a des morceaux de kibir qui flottent en apesanteur.
Ah, je sais pas, t'as été sur la station spatiale ?
Non, mais c'est obligé qu'ils envoient des chocomons sur la station spatiale.
J'arrive, vous n'avez pas refusé.
Tu peux envoyer les chocomons à Manox ?
Attends, vous avez votre piquette.
Non, ça c'est le mien.
Tu n'avais pas ouvert à reculer ?
Justement, je me le garde.
C'est un gros rat.
Il fait fructifier ses chocomons.
Je peux l'avoir, s'il vous plaît, merci.
Chacun le sien.
Quoique-même, tu peux lui envoyer un bras de gel.
Ou deux.
Et là, j'en sort un de ta poche.
Il est où, celui qui a disparu ?
Bon, oui.
Merci.
Bon, bref.
Et entre autres, un module gonflable pour la station spatiale.
Ah bon, pour faire quoi ?
Pour gonfler.
Voilà.
En fait, plutôt que d'envoyer des grosses pièces dans l'espace,
ils envoient ce module qui va se gonfler,
qui va faire une pièce habitable pour un astronaute.
Moi, je ne m'entrerai pas dedans.
En tout cas, quand c'est connecté au reste de la station,
tu n'as pas trop le choix pour remonter dedans.
C'est hyper dangereux.
Non, c'est pas dangereux.
C'est con, quoi.
Tu vas aller sur l'espace et tu reviens.
Ça va ?
Que peut-il mal ça passe ?
Puce of cake.
A priori, ils vont le gonfler ce week-end, je crois.
Ils vont le tester pendant 2-3 mois
avant de le renvoyer sur Terre avec le prochain cargo poubelle.
Bon bref, c'était quand même une news intéressante.
Ah bah oui, oui.
Parce que toujours à pointe de l'actualité.
Peut-être que le module aura réatterri.
Alors tiens, puisqu'on est dans le high-tech,
je suis obligé de parler de ma société préférée,
la Technicolor.
Beaucoup d'auditeurs m'ont relayé cette information.
Alors, vous savez que Technicolor,
il travaille beaucoup pour le cinéma.
Pour le cinéma.
Et accessoirement pour les petits actionnaires.
Il y a un mec chez eux, il s'est dit
« Oh là, stocker les films. »
Alors, on les stocke sur des DVD,
on les stocke sur des disques durs, tout ça.
Mais dans mille ans, mon bon monsieur,
mais dans mille ans, mon bon monsieur,
est-ce qu'on va pouvoir les exploiter ?
Est-ce qu'on va pouvoir regarder
ces conditions de porno qu'on a amassées
pendant des dizaines d'années ?
Avec soin, on les copie en disque dur,
en disque dur, tous les 3 mois,
pour être sûr de ne pas les perdre.
Et puis surtout, le stockage, le stockage.
C'est tout cette vidéo avec des femmes
qui sont en train de se faire fouetter.
On va stocker les films dans l'ADN.
Ah, quelle bonne idée.
Le code génétique.
Et donc, ils ont fait un essai,
ils ont réussi.
Ils ont pris le film de Georges Méliès
qui s'intitule « Le voyage dans la lune ».
C'est un court-métrage de 16 minutes.
Ils l'ont collé dans le cul d'un éléphant.
Qui a été tourné en 1902.
Et ils ont réussi à stocker ce film dans de l'ADN.
Mais ça n'a aucun sens.
Peux-tu développer un peu, s'il te plaît,
lors de ton père ?
Dans un brin d'ADN.
Mais on fout de quoi de l'ADN après ?
Ça tient dans un petit flacon.
C'est un essai laboratoire.
Mais l'idée, c'est qu'après,
on pourra lire directement les films
sur des grands avancés pour le piratage.
C'est-à-dire que le stockage,
c'est...
C'est-à-dire que je veux voir un film,
je me tire un poil du cul.
C'est ça, t'as l'été.
Le problème, c'est que toi,
si tu te tires un poil du cul...
Tiens, si on se faisait
Game for Dream ce soir,
tu peux pisser dans le blocal, ta mère.
C'est quoi LTP en mémoire, l'ADN ?
Grosso modo.
Ah non, on va pas rentrer.
C'est le code génétique humain.
Revoyez vos cours de biologie.
J'ai fait...
ACGT, si l'on est à l'autre.
L'acide des oxyribonucléiques.
Bravo.
T'as su voir une grosse merde,
TakaLotion ?
Bientôt un kilogramme
égal à un gigaoctet,
là, les gens vont commencer
à prendre du temps
en prise de sang et paf !
Alors, il y a deux intérêts à ça.
C'est déjà la taille,
le médium de stockage,
le support de stockage
est extrêmement petit.
Attends, c'est du délire.
Et deuxièmement,
ça se conserverait
des milliers d'années.
Enfin, si papy crève,
t'as perdu toute ta vidéothèque, quoi.
Mais non...
Merde, papy, il est parti
avec la trilogie du Céline de l'Anneau.
Alors, évidemment,
il peut y avoir un souci
si, par exemple,
il y a un virus
qui attaque l'ADN.
On peut pourrir votre film,
le transformer en vieux porno.
Des radiations.
Mon Dieu, il n'y a qu'Admirat
dans mon film porno, maintenant !
Ah oui, drame.
Enfin, voilà,
en tout cas,
c'est une avancée technologique
intrigante et intéressante.
C'est une démonstration technologique.
C'est une démonstration.
Ça, ça me fait peur.
Le monde va mal.
Alors, on parle souvent
des objets connectés,
entre autres des...
Tu parles souvent.
Oui, des wearings,
comme on appelle ça.
Ah oui, des wearables, oui.
C'est vêtements que tu portes
et qui sont connectés
d'une façon ou d'une autre.
On appelle ça aussi
les vénitifs.
Oui, les vénitifs,
les vindicatifs.
Voilà.
Les vénitifs.
Donc, alors,
ton père nous a longuement
parlé plus d'une fois
de les liens
avec, entre autres,
les assurances, etc.
Non, une seule fois.
Non, enfin, oui,
pour les vêtements,
non, mais c'est plus
le pacemaker connecté.
Ok, Manu,
on a compris.
C'est plus les bracelets connectés,
en fait.
Eh bien, le Fitbit.
Vous connaissez le Fitbit ?
Oui, non.
Je suis tout à pit.
Ok.
Le Fitbit,
certes.
C'est un,
c'est un,
donc un bracelet connecté
qui va te donner
des informations sur
depuis combien de mois
t'as pas fait de sport
et à quel moment
tu vas mourir,
à savoir dans pas longtemps,
généralement.
Dans 5 minutes.
Voilà.
Vous n'avez pas fait de sport
depuis 10 ans, monsieur.
Il est temps de se bouger le cul.
Mais figure-toi
qu'il y a une société
aux Etats-Unis.
Tu l'avais dit,
tu l'avais dit,
les assurances vont se mettre
sur le créneau et tout.
Bah, évidemment.
pour calculer le bonus
des abonnés, etc.
Bon, si c'est bon,
Manox, on a obligé.
Lors ton père,
sache que c'est un double bonus
puisque c'est
une société d'assurance
qui donne un bonus
à ses employés
s'ils portent le Fitbit.
Mais alors,
à quelles conditions ?
Ok, Manox,
il faut qu'il soit branché.
Alors, il faut qu'il soit branché,
bien entendu,
mais il y a une raison
parce qu'il faut
que la société d'assurance
ait un intérêt
à foutre ses employés
sous surveillance comme ça.
Bah, ils ont,
je sais pas,
une diminution de la prime.
Juste les gens
où ils travaillent.
Et qu'ils l'enlèvent jamais.
C'est un bonus,
ce n'est pas un malus.
Le bonus,
c'est que s'ils enchaînent
20 nuits
de 7 heures de sommeil minimum,
ils ont un bonus
de 500 dollars.
Ils sont obligés
de bien dormir.
Alors,
primes d'assurance
ou ils reçoivent un chèque ?
Non, non,
c'est des employés
de la boîte d'assurance,
en fait,
qui sont portés volontaires
pour faire ça.
Bien entendu.
Donc,
tu es dans la société d'assurance,
les mecs qui viennent te voir
et disent,
écoute, c'est quoi,
j'ai un super plan pour toi,
tu vas mettre ce bracelet.
On va savoir quand tu dors.
Voilà.
Et si tu passes 20 nuits dessus,
tu as dormi 7 heures par nuit,
c'est-à-dire que tu as bien dormi,
tu vas être un bon employé
prêt à bien travailler.
Ah, ça, c'est vrai.
C'est bien.
Et tu auras un bonus de 500 dollars.
C'est un bonus,
c'est pas très grave.
Alors, pour le moment,
vous voyez,
c'est des bonus.
Non, mais c'est le truc
qui est fausse.
C'est 5, 6 nuits.
Mais dans le futur,
ce sera des malus.
Si tu ne dors pas assez,
tu es moins payé.
Tu as eu une insomnie hier
à ta maison.
C'est quand même une incursion
super directe sur ta vie.
Mais pas du tout.
Pas du tout.
Légère.
Attends, un mec vient te voir
en train de chier.
Ils ont été chiant.
Oh là là,
tu as respiré une fois de trop.
Moi, je n'ai rien à te reprocher.
Je dors très bien.
Ton caca, il n'est pas très mou.
Attention, pas le malus.
Le président de l'entreprise.
Il a bien fait caca.
Je vais prendre un peu de...
Bonne digestion.
C'est sucré.
C'est extrêmement sucré.
J'adore ça.
Mes dents tremblent
à chaque fois que je bois
une gorgée de ce truc.
Le président de l'entreprise
a sorti cette phrase
que j'aime beaucoup personnellement.
C'est être présent
sur le lieu de travail
et prendre de meilleures décisions
a beaucoup à voir
avec nos principes
de base d'entreprise.
Vous ne pouvez pas y être préparé
si vous êtes à moitié endormi.
C'est beau.
Ça, ce n'est pas faux.
C'est un argument qui est vrai.
Effectivement,
ils ont fait une étude.
C'est vrai qu'il y a tellement
que dans ton cybercapitulité,
il faudrait appliquer
cette maxima.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Il y a des gens qui dorment
chez toi.
C'est bien, ils se reposent.
Je parlais de toi.
Moi, je ne dors jamais.
J'aimerais bien pouvoir dormir.
C'est une blague.
À dormir, c'est drôle.
Ils ont fait,
ça fait quelques mois déjà
que c'est en route.
Ils ont déjà fait
une première étude
en disant que c'était
un bilan très positif
et que le flicage,
enfin,
cette passionnante expérience
portait ses fruits,
effectivement,
puisque pour 500 dollars,
les mecs avaient vendu leur fesse.
Les employés étaient d'accord
pour vendre leur fesse.
Tout le monde est content.
Ça, c'est juste le début.
Chérie, mon baisse.
Je pense qu'ils ne vont pas
s'arrêter au fait
de savoir si tu as bien dormi
7 heures bientôt.
Est-ce que ton rythme cardiaque
est bon, etc.
Tu vas peut-être te mettre
en arrêt de ma vie,
alors tu ne seras pas payé.
Arrête de fiancer.
Ta gueule, conne,
je suis en train de gagner ma prime.
La question, c'est
est-ce que si le truc
fin de bite peut détecter
si tu dors ou pas,
il peut peut-être...
Je bosse.
Si tu es obligé
de le garder dans la journée,
il peut peut-être détecter
si tu bosses au boulot.
Ouais,
ou d'autres plein de trucs
que tu fais...
Voilà, tu vois.
Pourquoi il faut faire
un arrêt là-bas,
hier, monsieur ?
Je ne poursuivrai pas cette phrase.
Pourquoi votre poignet,
elle est très vite ?
Voilà, c'est ça.
Merci à moi d'expliciter.
Vous aviez vraiment besoin
d'acheter autant de bière ?
Ouais.
Bon, bref, voilà.
Donc, le meilleur des mondes
qui s'avance vers nous.
C'est une bonne idée
que tu as, capitaine Web.
Tu devrais être un petit peu
à la pointe du progrès
et vendre tes fesses
à une compagnie d'assurance
et imposer à tes salariés,
si tu veux,
Fitbit,
tous les trucs,
le tapis,
le tapis pour faire des pompes.
C'est sûr que,
c'est horreur.
Notre ami Jordan Cairo
va être ravi,
lui qui passe ses nuits
à jouer à des jeux au réseau
avant de pioncer
de 10h jusqu'à 17h.
Je crois que là,
tu peux aider
non seulement tes employés
à être en meilleure forme,
mais aussi optimiser ton entreprise.
Ouais, bien sûr.
J'adore les termes.
Captain Web conseille
une optimisation d'entreprise.
Oui.
Quand l'assurance
va venir au cyber
et va demander
où sont les sanitaires
pour les employés,
je pense que là,
ils vont...
J'ai des motifs.
Captain Web.
Je les ai nettoyés
cette semaine.
Captain Web,
nous souhaiterions ce soir
un conseil optimisation
d'entreprise.
Et voilà,
c'était le conseil
optimisation d'entreprise.
Tapis roulant.
Il faut le mélanger
pour l'heure qui travaille.
Alors,
comme je sais que vous aimez
les chiffres,
sachez que l'entreprise
en question
qui s'appelle
Aetna
a calculé
qu'il gagnait trop...
Captain Web,
elle a caisse
sur son tapis roulant.
50, s'il vous plaît.
Il est bon,
il est bon,
il est bon.
Ils ont calculé
qu'il gagnait 69 minutes
par mois de productivité
pour les travailleurs.
Bon, allez,
il est bien sûr.
Enfin,
par contre,
l'idée est bonne.
Mais le tapis roulant,
c'est pas pour tes employés,
tu dois faire.
C'est pour les mecs
qui rentrent dans ton cyber.
Le mec,
il veut une photocopie,
il veut courir jusqu'au comptoir.
Quand tu sens le rouleau,
t'accélères.
Il doit y arriver,
ce que là,
il court et tout,
s'il vous plaît,
que ça s'empare
de la photocopier.
ça serait cool,
ça.
Et quand tu fermes,
t'accélères à fond,
attendez !
C'est un bon concept.
Ouais,
un bon concept.
Je vais y afficher.
Le high-tech.
Comme il me fallait
une news bouche-trou
pour terminer mes news.
Déjà ?
Alors,
vous savez,
moi,
j'aime bien le Kindle,
j'adore le Kindle,
parce qu'il est bien.
Il paraît que t'aimes bien
les Kinder.
Oui,
j'aime bien les Kinder.
Ça veut dire enfant en allemand.
Ça veut dire enfant en allemand,
oui, c'est ça.
Mais alors,
ne saviez-vous ?
T'aime bien alors,
ton père.
En tout cas,
Jeff Bezos,
vous savez,
le fameux patron d'Amazon,
devrait annoncer
dans peu de temps
le dernier Kindle.
Il s'appelle,
attention,
le Kindle Oasis.
Alors,
pas comme la boisson,
plutôt comme les paradis sympathiques.
Comme la boisson
qui aiment les enfants.
Et là,
ils ont prévu,
j'ai vu une photo de la bête.
Alors,
pour une fois,
ce ne sera pas un appareil
qui sera symétrique
puisqu'il y aura un bord
plus long qu'un autre.
C'est sympathique,
avec plus de boutons.
Il sera plus léger
et surtout,
il y aura une batterie
qui sera intégrée
dans la couverture,
vous savez,
l'étui protecteur.
Ce qui fait que,
selon des informations
à prendre avec des pincettes,
il paraît que la bête
pourrait avoir
plusieurs mois d'autonomie.
C'est incroyable.
Une exclusivité
de l'apéro du Captain Voleray,
lui ici en premier.
Ah voilà.
Non, non,
je l'ai lu sur internet,
vous inquiétez pas.
Voilà,
c'était Petite News Boucherou.
A priori,
les Kindle,
enfin,
tous les livres numériques,
ça a commencé
à bien fonctionner
et il y a eu,
voilà.
C'est un peu comme la OUI.
Oh là là !
C'est ce qui se passe
Oui.
C'est-à-dire que
tu l'utilises un peu au début
puis au final,
tu te dis,
oh putain,
un livre papier,
quand même,
c'est pratique.
Ah non.
Tu finis par...
Alors pas du tout.
Il y a beaucoup de gens
qui ont laissé tomber le livre.
Moi, le livre papier,
maintenant,
ça m'emmerde.
C'est trop gros,
c'est trop gros,
c'est pas facile.
Hérétique.
Moi, je suis 100%
en livre électronique.
Espèce de nazi.
LTP, le cyborg.
Est-ce que tu as ton petit d'allose
en livre électronique ?
Non, mais ça,
il est sur mon téléphone.
Oh la vache.
C'est magnifique.
C'est plus discret,
c'est pour ça.
Il n'y a jamais ça
une femme,
mon père.
Il n'y a que des bouquins
ultra hot,
de trucs SM et tout,
donc forcément,
le Kindle,
il n'y a pas de couverture,
c'est plus cool.
Oh là là.
Bah ouais.
Bon, après,
on va passer
au quick and dirty,
on va faire vite
aujourd'hui.
Voilà.
Les enfants.
D'ailleurs,
quand tu as parlé de femme,
je vous conseille
qu'il y a deux filles
cette semaine.
Ah oui ?
Il y a Cécile que je vois.
Bonsoir mademoiselle.
Et même zélo.
Il faut savoir
que le concours de boobs
est toujours,
toujours en place.
Tout à fait.
Et qu'il est là,
d'ailleurs,
vous avez encore jusqu'à
23h pour avoir
l'avonnement VIC gratuit.
Tu ne peux pas mettre
en plein écran,
parce que ta face,
en fait,
on s'en fout un peu.
Mais ce n'est pas moi,
c'est alors ton père
qui dirige les caméras.
Ah oui,
tu veux que j'enlève
la gueule à Captain ?
Moi aussi,
je préfère à la limite.
On va mettre
la tête de nos invités.
Alors Captain Web,
tu disais une news,
tu avais une news intéressante.
Donc oui,
c'était quoi ?
Ah oui,
Facebook.
Facebook est confronté
à un petit problème
puisque les gens
postent de moins en moins
de contenu personnel dessus.
Ah mais non !
C'est un problème ça.
Alors à l'origine,
Facebook,
c'était avant tout
le réseau,
si tu es un peu familial,
avec des amis,
tu échangesais des trucs.
Oui,
à l'origine,
c'était universitaire plutôt.
Les photos,
oui,
à l'origine.
Après,
c'est vite devenu familial,
donc échanger les photos
du dernier né,
les photos de vacances,
etc.
Tout ça,
c'est un peu terminé désormais.
On échange des news,
on échange des trucs
qui à la con,
des chats qui pètent
et autres conneries.
Mais de moins en moins
de contenu personnel.
Alors Facebook,
ça avait fait un peu chier
parce que c'était quand même
quelque chose...
Leur business quoi.
Oui,
c'est leur business.
Mais c'est un peu aussi
de leur faute.
Pourquoi ?
Parce que leur algorithme...
Parce qu'ils interdisent
aux enfants de moins de 13 ans
à apparaître,
ils interdisent une paire de seins
et tout forcément.
C'est inadmissible.
C'est surtout parce que
leur algorithme favorise...
L'enfant père,
il a essayé Facebook deux semaines,
il n'a rien trouvé
qu'il lui a atteint à faire.
Non, mais il est sur Facebook.
Il est parti.
Il faut chercher
l'œil de Moscou sur Facebook
et tu le trouveras rapidement
parce qu'il surveille tout le monde
mais sans s'être vu.
L'œil de Moscou.
Ça sonne...
J'ai plus de con, tu vois.
Étrange.
Mais si t'en as un.
Ça sonne...
L'œil de Moscou.
Je sais pas, c'est tout.
Mais allez, vas-y.
Bref.
Ah, j'ai une petite vidéo pour vous.
Oh !
Ah, voilà.
Super.
Alors, c'est un peu...
Ce n'est pas encore
un Darwin Award
mais ça ne devrait pas tarder à l'être.
Alors, je vais sûrement
voler un oise-off à Quakos
mais c'est pas grave
parce que, si tu veux,
c'est quand même technique.
Alors, on parle beaucoup de drones.
Ah.
Forcément.
Ah oui ?
Les drones.
Vous aimez les drones ?
C'est génial.
Vous avez des drones ?
J'en ai fait voler un
au-dessus du centre Pompidou.
On a failli avoir l'armée au cul
il n'y a pas si longtemps.
Ah, c'est toi !
C'était fantastique.
Voilà.
Ah oui, d'accord.
Alors, il y a des mecs,
des fermiers finlandais
qui ont inventé
le killer drone.
Alors, le principe
est relativement simple.
C'est pourquoi est-ce
qu'on ne mettrait pas
une tronçonneuse sur un drone ?
Alors, ça a plein d'utilités
fantastiques.
Voilà.
Ces gens-là
qui manifestement,
si tu veux...
C'est bon bricoleur.
Ah, c'est bon bricoleur.
C'est un octocopter.
Tu noteras qu'ils peuvent
tourner la tronçonneuse
non seulement de gauche à droite
mais également sur un angle
de façon à pouvoir couper
au mieux la tête des gens
ou les armes.
C'est là x, y, z.
Pour les courses de drone,
ça peut être super utile
pour dézinguer les adversaires.
Ah bah là, oui, c'est sûr.
Non, mais t'es plus lourd,
tu perds pas mal.
T'es extrêmement malsain.
Il a l'air quand même
de souffrir le drone
parce qu'il est...
Avec le poids du truc,
il est pas...
Ah non, non, non, attends,
je t'avance un peu la vidéo
pour que tu vois, tu vois.
Ouais, les bonhommes de neige.
Attention, quick.
Alors, évidemment,
un bonhomme de neige
parce que c'est fun
mais quand ce sera votre famille
qui sera en dessous,
ce sera moins de baron.
Ah, c'est bien fait.
L'arbre, allez,
schlac l'arbre.
C'est pas très...
C'est des fermiers finlandais,
ils ont des problèmes
assez terre à terre
comme protéger leur terre
ou couper les hauts des sapins
qui sont inaccessibles.
Ils ont trouvé ça.
Il y a des gens,
attention, c'est un bonhomme de neige.
Plaf, le bonhomme de neige.
Ouais, c'est pas dangereux.
Alors, vous trouvez ça
sur YouTube
à Flying Shang Tsou.
C'est pas mal.
Ou à Killer Drone,
le nom officiel, voilà.
Killer Drone.
Ils l'ont marqué d'ailleurs
sur leur tronçonneuse, quoi.
Un bel objet
qui manifestement
donne sûrement des idées
à plein de gens
qui vont se faire très mal avec.
Je suis curieux
de voir l'application
qui va en être faite.
Je demanderai à avoir
l'autonomie aussi de la bête.
Ah bah, tu sais,
ça suffit pour les cliqués
de trois têtes.
Ouais, pas besoin de beaucoup.
Bref, une belle invention.
Voilà, voilà.
Alors, un autre truc
qui aussi est pas mal
et qui devrait aussi promettre
de beaux séjours à l'hôpital.
Alors, devinez de quoi il s'agit.
Un drone tueur.
Qu'est-ce qui est à la mode
en ce moment
sur les trottoirs parisiens ?
Les putes.
Je ne sais pas.
À la mode, j'ai dit ça,
c'est un truc.
Les vélibs.
Les roues électriques, là.
Voilà, les roues électriques,
exactement.
Ah oui, c'est une connerie, là.
Les mono, je ne sais pas
comment ça s'appelle.
Les mono-roues.
Non, ce n'est pas des roues,
c'est plus des trucs où on est...
Il y a la version roue,
la version deux roues,
alors, papa.
Les segways ?
C'est plus les deux roues, en fait.
Les segways.
Ouais, ouais, les faux segways, là.
Les segways, c'est juste au pied.
Alors, il y a des mecs
qui ont inventé autre chose.
Putain, le mono-segway.
Voilà, c'est des rollers,
comme des rollers, en fait.
Non, ça, c'était une vidéo
de ce qu'ils faisaient avant.
Ça prend feu,
il y a le mec qui est mort.
C'était dangereux.
T'aurais que le mec
qui a inventé ça,
si tu veux,
tu mets directement
avec tes chaussures, quoi.
Et hop, c'est comme
des espèces de fauteuils roulants
pour chaque pied.
Pour chaque pied.
Voilà, sauf que c'est motorisé.
Financé par Kickstarter.
Sûrement financé par Kickstarter.
Il faut bien que quelqu'un paye,
ça ne va pas être les gars
qui ont inventé le truc.
C'est des rocket skates.
Mais encore une fois,
la première interrogation,
c'est imagine quelqu'un
c'est pas pareil.
Avec Captain Web,
on est déjà tombé dans la chaîne.
C'est juste Paris.
C'est vrai.
Mais on y avait mis
un peu d'une autre aussi.
10h30 d'autonomie,
mesdames et messieurs.
Voilà.
Donc moi, je soupçonne
que les gens vont se faire mal
aussi avec ça.
Ils vont se prendre des camions,
ça va être...
Je trouve ça plus sympa que l'autre.
C'est plus sympa
que le Killer Drones,
c'est la plus utile.
Non, non, je parle
que le truc...
Ça coûte entre 400 et 700 dollars.
Donc 1000 euros, 1300.
Voilà.
Ça fait un peu cher quand même.
Avec les frais de paix.
Après, moi,
je mets quand même
un veto là-dessus
parce que je pense
que c'est important de marcher.
Tu sécrètes des trucs
sérotoniques,
je ne sais quoi.
Alors que là,
tu es comme une espèce
de feignard sur tes trucs à roue.
Non, mais alors ton père,
ça peut l'arranger.
Il n'y a plus personne
qui marche.
Ah oui, alors ton père,
je te vois bien là-dessus,
franchement.
Avec ta canne.
On va t'en offrir.
On prend un troisième
pour ta canne.
Pour son handicap.
Je vous en merveille.
Tu vas nous faire
une démonstration.
Bon, une petite spéciale
Star Wars.
Est-ce que vous avez vu
le thriller de Rogue One ?
Qui n'a pas vu
le thriller qui en soit
de Rogue One ?
Je ne l'ai pas encore vu.
Moi non.
De terribles geeks.
Il envoie du bois quand même.
Non, honnêtement,
il me fait plus envie
en tout cas que l'épisode 7.
Bon, bref.
En tout cas...
L'épisode 7...
Ouais, bof.
J'ai une sorte de genre
de la fatigue.
Pas de spoiler.
Oui, oui, attention.
Attention, attention.
Je me suis fait spoiler
le numéro 7 chez vous.
Je ne peux pas.
C'est toi qui a besoin
de morts.
Absolument, c'est moi
qui envoie des lettres
anonymes avec...
Et des chocobons en poison.
C'est ça.
Ah non, pas ça.
Je te rassure.
En fait, c'est un film
que tu oublies très vite
donc ça va.
C'est pas fou.
Oui, c'est un peu comme
si tu as déjà vu l'épisode 4
qui tu connais à peu près
le scénario.
Ça sort un peu par l'autre oreille.
C'est un peu ça.
Bon, bref.
Tout ça pour dire que...
Et là, peut-être que
je vais passer la main...
Quoi, quoi ?
Parce que c'est peut-être
un de ses oiseufs.
De quoi ?
Tu ne veux pas parler
de Jack Lloyd ?
Non, vas-y.
Ah bon.
Jack Lloyd, qui était
le gamin qui jouait
Anakin Skywalker
dans le premier épisode.
Ah, qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Eh ben, il est devenu schizophrène.
Ça y est, il a été interné.
Comme n'importe quel enfant star.
Voilà.
Alors, il a eu quelques petits
problèmes de drogue,
de problèmes psychologiques.
Mais il a quel âge ?
Il est officiel.
Ben, il a quand même 20 ans,
25 ans, je crois.
Il y a 10 ans, 12 ans, 16 ans.
Il y a 15 ans,
il doit en avoir 25 ans.
Il a fait que ça, de toute façon.
Ah ben oui, après ça, oui.
En plus, il expliquait
qu'il avait subi des traumatismes
à l'école qui étaient difficiles
parce que dès qu'il passait
devant ses camarades de classe,
ils s'amusaient tous
à faire le bruit du sable laser.
Et tout le temps.
Donc le mec,
il ne supportait plus.
Il avait une sorte de phobie.
Tout ce qui était cinéma et tout,
ça ne s'arrête pas.
Dès qu'il a commencé
à voir des filles, pareil.
Donc il a voulu changer radicalement.
Il a un peu vieilli depuis,
son mugshot.
Ah, un mugshot, carrément d'accord.
Oui, parce qu'en fait,
il s'est fait...
Ça sent craquette.
On a reparlé de lui
il y a quelques mois
ou une année, je ne sais plus.
Quand il a fait
un délit de vitesse
à bord de sa caisse
et qu'il a été poursuivi
pendant plus de 40 km
par des flics,
c'est avec la télé et tout,
façon télé-réalité américaine.
Ah ouais.
Donc suite à ça...
Il se prendrait peut-être
dans une course de podrasseur.
Effectivement, c'est possible.
Suite à ça,
il a donc fini
au commissariat
le plus proche
pendant un certain moment.
Mais là,
il vient officiellement
d'être déclaré.
Sa mère a dit
il est schizophrène,
mais ça a l'air d'aller mieux.
Oui, mais quand on est schizophrène...
Il a deux personnalités.
Voilà, c'est ça.
Comme Anakin.
Ah non, c'est un peu...
Oui, d'accord, oui.
Toi qui est spécialiste.
Quelles sont ces deux personnalités ?
Non, non, non.
C'est pas schizophrène,
c'est pas vraiment
genre ta deux personnalités.
C'est pas le dédoublement
de personnalités.
Voilà, c'est pas ça.
C'est pas comme ça
que ça fonctionne.
Mais bon, le mec
apparemment a des problèmes
psychologiques importants.
Bah oui, un peu.
Donc là, c'était lui.
Oh, il a une car chase.
Waouh, carrément
une poursuite automobile.
Ah oui, mais carrément.
Filmer depuis l'hélico et tout ?
40 kilomètres, ça a duré
genre une heure,
un truc comme ça.
Filmer, en direct, etc.
Un jour, j'ai maté
toute une course poursuite
en direct, une heure 40
streamée sur internet.
C'était bien.
C'est passionnant
quand tu fais rien.
Les gars qui sont passés
à l'étape au-dessus
cette semaine.
Oui.
Il y a eu une course poursuite
avec des mecs en cabriolet,
mais sauf que les mecs,
ils faisaient,
comment t'appelles ça,
ils tournaient
avec leur bagnole sur place
et tout.
Ah ouais.
Ils faisaient des figures
et tout et c'est suivi.
Oh non, ils étaient à quoi.
Et si bien que
c'était tellement suivi
que les gens sortaient
dans les rues,
c'est-tu pour voir
la bagnole passer ?
Parce que les mecs
faisaient des petites figures
et tout.
Le spectacle quoi.
Le spectacle.
Et il y a des moments
où ils s'arrêtaient
et les mecs arrivaient
pour prendre un selfie
avec les deux cambrioleurs
et tout.
C'est bien trop la page.
C'était il y a deux,
trois jours.
Et là, ils font des selfies
en prison ?
Les mecs étaient bons
quand même, j'imagine,
pour piloter comme ça.
Les mecs a priori
l'air bons et en tout cas
à la fin,
quand ils sont arrêtés,
les mecs sortent tout seuls.
Ils la font à la classe.
C'est psychopathe.
Mais ils sont toujours
à Guantanamo.
Le coup des selfies
et tout,
je trouve ça très bon.
Tu vois les mecs
qui se mettent
au bord de leur fenêtre
pour voir la bagnole passer.
Ah, coucou,
c'est ça.
C'est devenu un spectacle.
Donc voilà.
Bref.
C'était le petit aparté.
Alors, ensuite,
deux petites news.
On passe à Newsdorcell
et ensuite,
on en...
Vas-y, vas-y.
Parce que là,
t'as déjà pas pris le temps
d'une news à nous expliquer ça.
Chine, vous avez sans doute vu,
vous connaissez...
Moi, je suis...
Je suis toutes les news
qui concernent les cybercafés.
Et là, ils ont arrêté
une fille dans un cybercafé.
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Qui avait une fausse carte d'identité.
Elle bossait dans le cybercafé,
mais elle vivait aussi dedans.
Sa particularité,
c'est qu'elle avait disparu
dix ans plus tôt,
si tu veux,
en faisant une fugue
de chez sa mère.
Et depuis ces dix ans-là,
elle était restée
dans un cybercafé,
à jouer à des gens en réseau
et à travailler pour le cybercafé
pour pouvoir payer.
Et elle dormait là, en plus ?
Tu lui as permis
de rentrer chez elle, alors ?
De quoi ?
Elle a fait assez de photocopies.
Je n'en répondrai pas à ça.
Voilà, c'était en Chine,
c'était dans la ville
de Qianjiang.
Voilà, c'est Xiaoyang
qui avait 24 ans.
Elle a disparu
quand elle avait 14 ans.
Donc, elle a passé...
Elle a accompli son rêve.
Ouais, c'est ça.
En fait, elle jouait
à un jeu en réseau.
C'était un truc
un peu à Counter-Strike.
Comment elle jouait à Dota
ou à LOL, comme tout le monde ?
Non, non, non.
C'était une sorte
de Counter-Strike chinois
de très mauvais goût, je crois.
Et comment elle s'est fait gauler ?
A priori, il y a un contrôle
dans le cybercafé.
Ils ont manqué sa carte d'identité.
Sa carte d'identité était fausse
et quand ils l'ont emmenée au poste,
c'était probablement ça
ou la déportation.
Donc, elle a donné
sa véritable identité.
Ah oui.
Une belle histoire.
Dans quel monde vivons-nous ?
Et toi, Captain,
t'as combien de gens
qui se cachent
ou en fugue
dans ton cybercafé ?
Non, officiellement,
je n'en ai plus aucun.
C'est soif !
Voilà.
Le petit défenseur de Montréal
s'est fait avoir,
c'était le dernier.
J'ai soif !
Alors,
J'ai une belle lumière !
J'ai autre chose pour vous
et ça, c'est un truc
que je ne trouve plus.
Est-ce que je peux faire caca ?
Voilà.
Ça sent le pépice.
Cette vidéo-là,
alors ton père,
tu as sans doute vu
parce que c'est un peu ton rêve.
Ah bah oui !
En même temps,
ça touche un peu
votre domaine à vous.
Complètement.
Et on a tendance
à ne pas voir le Tenga
quand même
parce qu'il a quand même
le vrai connecté.
Est-ce que tu peux,
concombre,
décrire
ce que cette vidéo...
Alors,
là,
on a le pinacle du futur
du high-tech.
On a un jeune homme...
Rappelle-toi,
tu parles à des gens
qui n'ont que l'audio.
Il faut bien l'expliquer.
Alors,
on a un monsieur
avec un casque de VR
qui est allongé
dans une combinaison blanche
façon Hollywood,
tout ça.
Et il est allongé,
il se fait plaisir
puisqu'il tripote
avec ses mains
deux espèces de modules
bondissants.
De nichons,
donc en haptique.
C'est ça.
Et il a un Tenga
connecté à la bite.
Alors,
qu'est-ce que c'est un Tenga ?
C'est une vaginette.
C'est un vaginette artificielle.
Donc,
il est en train
de se faire plaisir
solitairement
et dans son casque,
il a une,
en vue subjective,
une jeune donzelle
en 3D
qui fait...
La 3D est assez vilaine
d'ailleurs.
Et donc,
ce monsieur est en plein sexe
en réalité virtuelle.
Sexe virtuel.
Voilà,
et donc c'était une combinaison
qui avait été vendue
comme étant la combinaison
de cybersexe ultime
qui...
Ce monsieur est devenu une star.
Voilà,
c'est...
Elle n'est pas universelle quand même.
Vous diriez que le mec
est en train de pétir
un gâteau.
Je pense que tu as vu
la taille de la vaginette
mais oui,
c'est pas universal quand même.
Tout ça pour dire
que ça,
ça avait été envoyé
sur internet
par la société
qui s'appelait
Illusion VR
et malheureusement
c'était un poisson d'avril.
Cela n'existe pas encore.
Mais rassurez-vous,
ça ne serait tardé
à mon avis.
C'est juste une question
de temps
avant que ça arrive chez vous.
Voilà,
je sais que tu allais être
très déçu lors de ton père.
Tu avais déjà commandé
en 3 exemplaires.
Ah bah oui,
moi j'avais pris
la carte bleue
de Kamala de Kouakos.
C'était sur le Tarking Bot.
Bref,
donc c'est dommage
et vous ne verrez pas tout de suite.
Une petite news d'orcelle
et puis on passe à la suite.
est la minute
Marc Dorcède
pour toi.
Moi ça me fascine
les loups.
Pourquoi ?
Ce n'est pas un loup.
Ce n'est pas un loup,
d'accord.
Est-ce que tu peux nous donner
plus de descriptions
sur la bête
qui à la fin fait
ouh ?
C'est un chien ?
C'est un loup,
c'est un loup.
Ça ouh, c'est qui ?
Captain dit que ce n'est pas un loup.
C'est un homme.
Ça va être grand chose d'autre.
Ah c'est toi là,
c'est toi.
C'est toi Kouakos.
Tu n'as pas pris un vrai loup
et tu ne l'as pas, d'accord.
Voilà, alors
une petite news d'orcelle
et en plus
c'est une news vraiment d'orcelle
puisque c'est entre autres
j'ai lu ça sur un article
où il citait
le committee manager de d'orcelle
qui mettait un doute
quant à ce projet.
Ce projet,
c'est un indie gogo
donc ramasser de la tume
chez les intervôtres,
chez les gogos,
rappelons-le.
C'est un peu comme
la bonne monvéhissée quoi.
Ah non, pas du tout
la bonne monvéhissée.
C'est un truc en échange.
Ah ouais, ton père.
Ah pardon, pardon.
C'est gratuit.
Alors, qui se souvient
de ce film qui était sorti
il y a quelques années
qui s'appelait Star Wars XXX
donc le film porno
bien sûr
avec Chewbacca.
Je sais, à chaque fois
que je passe chez toi.
Toi Cocombe, tu t'en souviens ?
Ah bien sûr,
mais c'est mon film de chevet.
Tous les soirs,
une petite séquence.
Voilà, et donc
c'était un magnifique film
où entre autres
Chewbacca se faisait pomper le dard
par de jeunes stormtroopers.
Voilà,
classique.
Elles n'ont pas le casque.
Voilà, alors c'était
Star Wars,
c'était la parodie XXX
du premier Star Wars
Ils viennent de lancer
le même réalisateur
lance un Kickstarter
à 500 000 dollars
pour réaliser l'Empire Contre-Attaque
en version XXX bien sûr.
Voilà.
Alors le committee manager
de Dorsail émettait
de gros doutes
quant au fait que
ça mérite 500 000 dollars
parce que...
Là, c'est plutôt
la pipe Contre-Attaque.
Parce que toi,
qui t'as le costume de Chewbacca
et a priori
une bite à mettre dedans,
c'est très peu probable
que ça coûte aussi cher.
Voilà.
C'est un vrai homme.
Mais c'est les décors,
c'est les décors.
Ah bah même les décors,
c'était pas non plus...
Non mais il y a un casque
de Stormtrooper,
on peut attester
de la véracité du canon.
Moi, ce qui m'a plus surpris
c'est que Chewbacca
semble avoir un membre
assez humain pour un...
Oh !
Non mais t'y connais rien, toi !
Non, c'est vrai.
Tu connais pas ?
T'as déjà vu un sexe de Wookie ?
Non, j'ai jamais vu ça.
C'est vrai que celui de L'Empire
ressemble plus à un Wookie.
Alors ça, cette phrase
sera coupée, L'Empire.
Donc voilà,
si vous voulez participer,
je sais pas où ils en sont,
mais en tout cas,
il y a Nidigogo,
il veut 500 000 dollars
pour...
Alors, ils ont promis
plusieurs choses.
À ce prix-là,
on peut se faire Leïa ou pas ?
De plus grandes stars.
Je crois que Leïa
se fait sauter par son père.
Aussi, et son frère,
les deux.
Parce que voilà,
c'est comme ça.
Là, vous l'avez vraiment vu ?
Avec Captain Web.
Ils ont fait un commentaire audio.
On se renseigne quand même, quoi.
Enfin, Captain Web
m'a montré des extraits.
Oui, bien sûr.
Donc, ils ont promis ici
le projet...
Cela a bien comme film.
Le projet est arrivé à son terme.
T'as vu, on dirait
il y a des siamoises comme ça.
Ah non, c'est vrai.
Il y a un peu de sérieux.
Ouais, certes ?
Alors, ton père,
tu as des fantasmes assez étranges.
Ouais, regarde tes fantasmes.
T'inquiète, on en parle.
L'armure du Stormtrooper,
il y a une sorte de soutien-gorge
de Stormtrooper.
Bah oui, bien sûr.
C'est dingue.
C'est bien fait.
Bah, c'est une Stormtrooper.
Oh, attention,
elle va se prendre des poils.
Oh là, oh là, oh là.
On voit quand même assez peu.
Là, à mon avis,
elle utilise la force.
On voit assez peu
la tête de Choubac.
Il y a eu un jump cut
un peu étrange.
Ouais, non,
parce que j'ai avancé quand même.
J'aimerais avoir
la gueule du gosse quand même.
Mais s'ils reprennent
l'Empire Contre-Attaque,
comment ils vont faire la scène
où Yann Solo
se fait enfermer dans la glace ?
Ils suivaient l'histoire en plus.
Ah oui, oui,
c'est exactement Star Wars.
Et franchement,
il y avait certaines scènes
genre l'attaque
de l'étoile noire et tout.
Il y a certaines scènes
qui valaient en termes
d'effets spéciaux
les films de 60...
des années 70, quoi.
Ah bon ?
Ce mec,
il veut les effets spéciaux
dans Star Wars
et que c'est ce parodie.
C'est peut-être le même,
effectivement.
C'est trop.
Bon alors, bref,
je vous dis quand même
ce qu'ils ont promis
et ce que je sens
que vous voulez tous participer.
Ah oui, oui, évidemment.
Si,
c'est 500 000 dollars de vendée.
Un caméo dedans !
Ils ont promis
de plus grandes stars,
de meilleurs effets spéciaux,
des explosions plus fortes
et surtout,
plus de sexe anal.
Et ça,
c'est quand même important.
Plus de sexe anal.
L'explosion dans quel sens ?
Ça coûte très cher.
Ouais,
alors j'ai pas regardé...
C'est une option
qui coûte cher
dans le porno sexe anal.
J'ai pas cherché
La contrepartie,
c'est quoi ?
Attends,
je vais essayer
de trouver l'Indiegogo
pour voir.
Ah bah voilà,
le plat.
The Empire's Fresh Pack
XXXL.
Participer.
Ils ont enlevé
41 000 dollars quand même déjà.
C'est pas mal.
En combien de temps ?
500 000.
Il reste plus qu'11 jours.
C'est mal paré.
C'est un peu mal parti.
Spoiler,
ça va pas ça.
Peut-être un petit peu
ambitieux quand même.
Ouais,
c'est peut-être...
Alors attends,
qu'est-ce que tu veux ?
Allons directement aux récompenses.
Un script signé,
c'est sympa.
Un Blu-ray.
Ah,
une visite sur le set.
Ça serait intéressant.
Répétition.
Ah,
il y a des répétitions.
C'est un lavage.
Attends,
regarde,
Chewbacca costume épuisé.
Oh putain,
1500.
Il y aurait des lavages.
Il vendait le costume de Chewbacca,
quoi.
Ah,
t'es dégoûté,
il te l'aurait bien pris celui-là.
Il y a un mec qui l'a acheté surtout,
quoi.
Ouais,
c'est ça,
il l'a acheté.
Tu débarques dans la scène
en faisant ouf.
Ah,
regardez 1500,
A Date with Elia.
L'Alaska,
carrément.
On te file l'Alaska,
vous savez.
Ah,
parce qu'il voulait filmer en Alaska,
carrément,
ces gens n'ont peur de rien.
Pour Hoth,
évidemment.
Ah,
voilà,
c'est elle.
Pour avoir un rôle parlant,
5000 balles.
As the eyes.
Attends,
c'est quoi le plus cher,
quoi ?
50 000 dollars.
Tu deviens exécutif producteur,
quoi.
Est-ce que tu peux baiser pour ce prix ?
Ouais,
c'est ça la question,
quoi.
Ouais,
je ne sais pas.
Bon,
bref,
on va tout de suite inscrire Lord ton père
pour une fois,
je t'épargne.
Je t'épargne.
Passons à la suite,
et je crois que c'est l'ascenseur de la bourse.
T'es sûr ?
Oui,
mais est-ce qu'on pourrait avoir le générique complet,
pour une fois ?
L'ascenseur de la bourse,
avec Lord ton père,
sa monte,
mais surtout,
sa descente.
Si tu peux voir les pourses,
car en plus,
Lord ton père,
c'est la reprise qu'il te faut.
Tous les coussets boursiers,
vous faites votre tête,
avec les grosses pourses de Lord ton père.
L'ascenseur de la bourse,
avec Lord ton père,
sa monte,
mais surtout,
sa descente.
Si tu veux voir les pourses bien remplies de Lord ton père,
c'est la reprise qu'il te faut.
Tous les coussets boursiers,
vous faites votre tête,
avec les grosses pourses de Lord ton père.
Chers auditeurs,
bienvenue dans votre rubrique préférée,
l'ascenseur de la bourse,
qui vous est présenté en association avec Paradis Cast,
le podcast des gens qui planquent leur argent dans les paradis fiscaux,
bien sûr,
et la FADEP,
et l'association française des amateurs de plus pièces.
La FADEP,
je crois qu'il y a un fan à côté de moi.
Grave,
un bon horaire.
Pour mieux pousser,
les pieds pièces.
Ce soir,
mes amis,
comme toujours,
je suis entouré de la fine fleur mondiale,
de l'optimisation fiscale.
A ma gauche,
Captain Web,
alias le devin,
ou Bouboule de Cristal.
Bouboule de Cristal.
Salut,
Bouboule.
Menteur de la technique,
un billet pour moi,
un billet pour le comptable.
Manox,
prête non professionnelle,
et homme long de paille,
mais en paille.
Et bien sûr,
notre Quacos national,
que dis-je,
international,
l'homme qui transforme vos billets de banque,
en ticket de tombola.
Et ce soir,
nous allons évoquer cette histoire passionnante
qui fait trembler le monde de la finance,
Manox,
et les dirigeants de tous les pays,
l'affaire des Panama Papers.
Qu'est-ce que c'est,
j'ai pas entendu parler de ça.
Est-ce qu'il paraîtrait,
il y aurait des escrocs ?
Il y en a un paquet d'escrous.
Sûte.
J'ai lu l'histoire émouvante
du mec de Bayard Press,
qui faisait signer des trucs pas possibles
à ses artistes.
Glena, peut-être ?
Glena, oui, le mec de Glena.
Oui, exactement.
Glena.
Personne n'était de l'Association générale ici,
j'espère.
C'est pas la première affaire.
Souvenez-vous,
petit rappel.
Monsieur Glena aussi a appelé
Monsieur Ténardier dans le métier.
Petit rappel,
c'est pas la première affaire.
On a eu d'abord l'affaire
des évadés fiscaux.
Est-ce que vous vous en souvenez ?
Ah oui,
un peu comme les évadés de la 4A.
C'était UBS,
entre autres.
C'était HSBC surtout.
Ah, c'était HSBC.
Ou un informaticien maison
qui s'appelait Falciani,
qui s'était fait virer plus ou moins
par la boîte.
Il y a trop de chocorons,
je vais tout bouffer.
Mangez-en, quoi.
Et qui avait donné directement
J'en prends un dernier.
Qui avait donné directement
à l'administration fiscale
une liste de comptes bancaires
non déclarées de Français.
Bien devant.
Il y avait 8993 exilés fiscaux.
Cadeau de Noël.
Arrête de jeter des chocorons.
La France !
Et qui avait été,
je crois notamment,
à l'origine de ce qu'on appelle
la cellule de dégrisement.
Est-ce que vous savez
ce que c'est que la cellule
de dégrisement ?
Tant à trop picoler.
Voilà, c'est ça.
Sauf que c'est pour les évadés fiscaux.
Donc, coucou au jour
de la place de l'Argonne
qui s'occupe de dégriser
les contribuables.
Tu les connais bien.
Ils s'occupent bien de là-bas.
Vu le sourire de leur ton père,
il a l'air de bien connaître.
Ils les connaissent.
Ils ont bien dégrisé les gens.
Donc voilà,
vous avez un peu trop bu,
c'est un peu trop pris
d'alcool fiscal.
Et on vous emmène
à la cellule de dégrisement.
T'as pas peur de...
Mais si, j'ai payé mes infos !
Livre-as de la production.
T'as pas peur avec cette rubrique
d'en dévoiler un peu trop
sur ta personnalité ?
Ah, j'ai rien dévoilé.
Sur ton business,
aux Incaïbes.
Ok, ok.
Je ne dévoile rien du tout.
Au contraire,
ce sont des leurs.
Le Luxembourg Leaks,
c'était la deuxième...
La deuxième...
11h03.
Luxembourg Leaks,
en novembre 2014,
avec des centaines
d'accords fiscaux
très avantageux
qui avaient été négociés
par un certain nombre
de cabinets d'audit
pour le compte
de clients internationaux
directement avec l'état
du Luxembourg.
C'était la fête !
Et puis après,
on a eu le Swiss Leaks
avec la Suisse,
bien entendu.
Février 2015.
Alors, on était
en février 2015,
exactement.
Un système de fraude fiscale
mis en place à nouveau
et encore par nos amis
de la HSBC.
Mais à partir de la Suisse,
donc c'était la fête.
Mais voilà qu'arrive
le nouveau scandale.
Attention !
Il est bien plus rigolo,
bien plus gros
que les autres.
Il balance.
Il balance fort.
Et on remercie
cette fuite colossale
de documents
en provenance
du cabinet d'avocats
Mossack Fonseca.
On en dira deux mots
tout à l'heure.
Vous faites erreur !
Ce n'est pas nous !
C'est légal !
On est face à une masse
de données absolument
hallucinantes.
Où ça ?
C'est-à-dire qu'on parle
quand même de 2,6
téraoctets.
Ça fait beaucoup
de mails envoyés !
2,6 téraoctets,
on parle de 11 millions
de documents.
C'est ça, 11 millions.
Et qui couvre une période
de 40 ans.
Je n'étais pas au courant.
40 ans, oui.
40 ans.
Alors, ça représente quoi ?
Ils ont retrouvé
les comptes de Barnett ?
Un pouce-pièce sur la webcam.
Ça correspond.
Rassure-moi,
ils n'ont pas retrouvé
Jérôme Cahuzac.
Non.
Si !
Et les Balkany aussi.
Bravo Crazy.
Balkany, toujours dans
tous les bons plans.
Évidemment, on retrouve
tous les copains,
les Balkany,
Cahuzac.
Non, non, oui,
mais c'est bon.
Après, c'est ça.
Un paradis fiscal,
un compte.
La Société Générale,
Paul Bismuth.
Carvien, il s'en est donné
à cœur joie sur Twitter.
Le mec était trop content.
Il était en quel sens
l'entourage de papa Le Pen.
Voilà, aussi, oui.
Alors, c'est 11 millions
de documents.
Je ne suis pas au courant,
n'est-ce pas ?
Ah oui, il y avait aussi
la famille Le Pen,
il y avait le premier
ministre islandais.
Je ne sais pas.
Il y avait le roi d'Arabie
saoudite.
Il y a Cameron aussi.
Il y a le papa de Cameron.
Oui, enfin, lui aussi,
il y avait des parts
dedans, apparemment.
Le papa de Cameron,
si on voudrait se souvient
des industriels français.
Non, mais honnêtement,
d'après eux,
ils ne sont pas vraiment
au courant de ça.
Oui, c'est la faute
de leur manquer, d'abord.
Sans doute,
ils l'ont lu dans le journal.
Comme Jean-François Copé,
après David Malion.
Jean-François Copé aussi,
il a dit, je ne savais pas.
Mais alors, dans ce cas-là,
c'est de l'incompétence.
Des ASK aussi,
il l'a dit, je ne savais pas.
Ah oui, le fond de...
Oui, le fond LSK,
celui qui a fait faillite, d'ailleurs.
Après, le sexe par surprise,
l'évasion fiscale par surprise.
Et le réalisateur Almodovar aussi.
Mais ce qui est bien,
c'est que c'est comme une bonne série,
parce que les journaux,
si tu veux,
ils balancent petit à petit
chaque jour,
il y a des nouveaux trucs.
Ils gardent du suspect.
C'est ça, c'est bien.
Comme un festival.
Alors, 11 millions de documents,
ça représente quoi ?
Ça représente 4,8 millions d'emails,
3 millions de fichiers
de bases de données,
2 millions de PDF,
1 million d'images,
320 000 documents format texte
et 2-3 autres bouts de cils.
Alors, on va essayer un petit peu.
Alors, on ne va pas y passer des heures,
mais on va donner quelques informations.
Alors, d'abord...
C'est quelques informations
ou c'est quelques...
Oui ?
Conseils.
Non, ce n'est pas des conseils.
Non, on n'est pas là.
Parce que toi, alors, ton père,
tu as réussi à ne pas te...
Oui, toi LTP,
tu es un journaliste encore.
Mais moi, je suis un homme honnête.
Je suis un homme honnête.
L'LTP, allons-en.
Au fait, où est-ce qu'il faut aller ?
L'TP qui est marchand d'armes,
rappelons-le.
T'es où, toi, ton père ?
Mais moi, je suis un homme honnête.
Tu es dans quel coin ?
Je suis honnête.
C'est lui qui avait planqué ses comptes
sous le nom du CICR, là.
Allez, on va en parler.
Ça, c'est très fort.
Alors, ton père à l'ancien, quoi.
C'est très, très fort.
Alors, première question...
C'est vrai qu'il dort,
c'est une bosse, quoi.
Il est comme ça,
il dit ce qu'il dort.
Il faut faire autant de matelas chez vous.
Alors, première question...
Putain, mais monsieur ton père,
votre matelas est très gros.
Vous touchez le plafond.
Il faut une échelle,
je ne comprends pas.
La compagnie du lit,
c'est leur meilleur client.
Juste l'enveloppe,
pas besoin de mettre de rembourrage,
c'est bon.
Il n'y a que des chambres d'amis,
J'adore, toi.
Ils sont cons.
Alors, première question,
c'est quoi Mossack Fonseca ?
Vous avez dû entendre ce nom
à Foison
et jusqu'à la Lille
ces derniers temps.
Alors, Mossack Fonseca,
c'est un cabinet d'avocats
qui est situé au Panama.
Ce beau pays.
Capitale.
D'Amérique centrale.
Panama City.
Et là, évidemment,
vous avez le canal de Panama.
Merci Manox.
Rien à voir avec le canal de Papa.
Non, rien à voir avec le canal de Papa.
Ce cabinet d'avocats,
il est spécialisé dans la création
d'entités offshore,
sociétés, fondations,
enfin bref,
toute une palette de services.
Il faut dire que offshore,
ça ne veut pas dire forcément illégal.
Exactement.
Non, on est d'accord.
On est d'accord.
Toutes les sociétés offshore
ne sont pas illégales.
Non, mais il y a quand même
une forte présomption.
Ça, c'est du délit d'initié.
Le capitaine, par exemple,
il a une société offshore,
c'est tout à fait légal.
Alors, on va parler après
du capitaine.
C'est familial, ça, Hong Kong.
Parce qu'il y a un scandale.
C'est pas un paradis fiscal, Hong Kong.
Il y a un scandale.
Si, c'est un peu paradis fiscal.
Il y a un léger scandale
appliquant le capitaine web
dans les Panama Papers.
On va y en dire tout à l'heure.
C'est faux.
Je n'étais pas au courant.
Oh non, non, non, non.
De l'argent des VIC détournés.
Je ne comprends pas.
Par la Suisse,
par le Luxembourg
qui atterrissent au Panama
et le tout pour terminer
dans une usine de chocobons.
J'étais en vacances là-bas.
Je ne sais pas où mettre
pour l'argent.
Il y avait cette usine
avec tous ces chocobons
qui sortaient.
C'est ma fille de Zétan
qui a tout placé.
Alors, qu'est-ce qui va se passer maintenant ?
Et en plus,
une technique extrêmement subtile
de la part du capitaine web
pour planquer de l'argent
sous couvert d'un commerce de Zétan.
J'ai une question.
Lors ton père.
Est-ce que tout ce pognon perdu
entre guillemets
va être trouvé ?
Oh, il n'est jamais bien perdu.
On le retrouve toujours.
Mais est-ce qu'on va pouvoir
à nouveau le réencaisser
pour dire ok, c'est bon,
vous avez payé ?
Oh non.
La cellule fiscale de Berk
Bon monsieur, vos problèmes sont réglés.
Vous êtes en...
Ah non, mais je pense
qu'il y a un certain nombre de mecs
qui vont se prendre des redressements.
D'ailleurs, je crois que la société générale
était perquisitionnée cette semaine.
Oui, oui.
Paf.
Alors, qu'est-ce que c'est
que Mossack Fonseca ?
Revenons-y.
C'est surtout d'abord
et avant tout
un prestataire de service.
Vous n'appelez pas Mossack Fonseca
en disant
salut, Mossack Fonseca,
j'aimerais acheter une ligne de chocobons.
Non.
En fait, c'est un cabinet d'avocats
spécialisé dans la création
d'entités offshore
qui va travailler
pour d'autres cabinets d'avocats
ou pour des banques.
C'est-à-dire que, voilà,
par exemple, je prends Manox,
cet homme délicat, intelligent
qui a un petit peu d'argent
qui aimerait soustraire
à la curiosité
de l'administration fiscale.
De la RATP.
Donc, il va voir son avocat préféré
mettre en foireuse.
Bonjour, maître en foireuse.
Il va dire, oh, voilà,
un peu d'argent, problème,
administration fiscale
où je suis un dictateur
et j'aurais besoin
de planquer un peu d'argent
au cas où il y a une révolution
un peu rapide.
Ou juste, je veux cacher mon argent.
Et donc, ce cabinet va dire,
mais ne vous inquiétez pas,
je vais m'occuper de tout pour vous.
Nous avons une soirée.
Et ce cabinet va sous-traiter
à différents autres cabinets.
Chabois !
Et notamment...
Notamment Mossack Fonseca
qui va lui créer
plein de jolies sociétés.
Chabois !
Pas tout au chou.
Alors, ce qui est rigolo
avec cette société,
c'est que notamment
l'un des patrons
de cette société
qui s'appelle Fonseca
était notamment
un homme politique
qui dirigeait
le premier parti de l'île
et qui était notamment
conseiller spécial
du président du COA.
Oh bah ça alors !
À peine de conflit d'intérêt.
À peine !
C'est mignon !
C'est un hasard !
Oui, bien sûr que c'est un hasard.
Bien sûr, bien sûr.
Alors, comment on fait
pour faire une société offshore ?
À quoi ça sert ?
Et comment ça fonctionne ?
C'est extrêmement simple.
Il ne faut pas chercher
midi à 14 heures.
Il suffit de quelques ingrédients
de base bien pratiques.
Il faut tout d'abord
un État
relativement peu coopératif
qui n'est pas
fait rue de contrôle.
C'est plutôt pas...
Oh, allez-y,
allez-y, monsieur rentré !
Il faut également
un droit des sociétés
relativement souples
Oh, c'est bon !
qui acceptent par exemple
ce qu'on appelle
des parents porteurs
comme dans Largo Winch.
Souvenez-vous,
le deuxième album
à la fin
où en fait,
le papa de Largo Winch
avait mis
toutes les entreprises
dans des actions
aux porteurs.
Ouais, pas besoin de signer,
c'est bon.
Pas besoin de signer,
exactement, mais ça veut dire aussi
celui qui a les papilles...
La confiance, c'est important !
Alors, les sociétés,
elles sont créées
évidemment pour dissimuler
le titulitaire véritable
des actifs.
Donc, qu'est-ce qu'on fait ?
On prend des hommes de paille,
Manox par exemple,
on le nomme,
on le bombarde président.
Il y avait cette dame,
si vous avez regardé
le reportage
de cash investigation,
où il y avait une dame
qui était, je crois,
gérante ou présidente
de billiers et billiers
de sociétés
alors qu'elle habitait
dans une hutte.
T'es présidente, toi !
Camar !
Ils avaient même poussé le vice
jusqu'à nommer
comme bénéficiaire économique
d'une fondation
la Croix-Rouge.
Alors, c'est pas pour la Croix-Rouge.
C'est des petits malins.
C'était assez rigolo.
David Douillet.
D'ailleurs, ils auraient peut-être
une technique pour sanctionner
assez facile,
ce serait de dire,
puisque c'est la Croix-Rouge
qui est bénéficiaire de tout ça...
On va tout y rendre !
Il n'y a qu'à tout donner
à la Croix-Rouge !
Bah oui !
Ce serait tellement plus ça.
Alors, d'où viennent
les documents
dont il est question ?
Parce que finalement,
ce sont véritablement
des documents authentiques
puisque la société Mossack Fonseca
a dit qu'elle avait été piratée.
C'est bien reconnaître
de manière indirecte.
Il semblerait que ce soit dû,
entre autres,
le début de la faille,
ce serait un plugin WordPress
qui n'aurait pas été mis à jour.
J'ai la liste.
J'adore ce détail fantastique.
C'est plus compliqué que ça,
Captain Web.
Parce que les failles
sont beaucoup plus couillues.
Il y a donc des spécialistes
justement de la sécurité,
la cybersécurité,
qui sont penchés
sur les systèmes informatiques
de Mossack Fonseca.
Et c'est un peu,
si tu veux,
tout ce qu'il ne faut pas faire.
Puisque ce n'est pas juste
une faille WordPress,
c'est la fête du slip.
Alors, je vous les cite.
Alors déjà,
leur système est une passoire absolue.
Ah oui, ça c'est...
Alors, je ne suis pas
un spécialiste absolu,
donc je parle sous ton contrôle,
le capitaine Web.
Déjà, il n'y avait aucun chiffrement...
C'est un peu comme
le cas de l'orthopère, quoi.
Il n'y avait aucun chiffrement
de ce qu'on appelle TLS
pour les emails,
donc c'était OpenBAR.
C'est pas crypté.
Par ailleurs, effectivement,
comme tu l'as dit,
ils utilisaient...
Il n'y a pas grand monde
qui écripte ses emails.
Ils utilisaient une version
qui avait une très vieille version
de WordPress
qui pour...
Ça, c'est l'autant plus con
que WordPress,
ça fait longtemps
qu'il se met à jour tout seul.
Mais surtout,
ils utilisaient pour le serveur client,
c'est-à-dire pour que les clients
puissent accéder à leurs données
sur l'intranet,
sur l'intranet.
Pas l'extranet.
Ils utilisaient...
Alors, peut-être que tu connais
Captain Web,
une version de Drupal.
Oui, bien sûr.
Le problème de cette version
qu'ils avaient,
elle avait trois ans.
C'est très, très vieux
pour une version de Drupal.
Pour une version
de n'importe quelle CMS
open source,
d'ailleurs,
c'est extrêmement vieux.
Et notamment,
il y avait 25 facts de sécurité
plus que critique.
C'était même plus du critique
à ce niveau-là.
Voilà ce que c'est
quand tu veux économiser
sur ton administrateur réseau.
Tu es fini.
Il fallait bien
que ça arrive un jour.
Alors, ils avaient aussi
un serveur HTTP
qui était mal configuré
et pire que tout,
ils avaient connecté
directement
leur base de données
interne sous Oracle
directement connectée
avec le système Drupal.
C'est-à-dire que
normalement,
on ne fait pas.
Oh bah,
tu sais, Drupal,
c'est un peu comme
une sorte de Jenga,
c'est les trucs que t'empiles.
Là, tu fais ce que tu veux avec.
Donc, ils avaient carrément
connecté leur base interne
avec le...
La confiance sur ton père.
Via Drupal sur le net.
Parfait, bien joué.
Et alors,
cerise pour le gâteau,
capitaine web,
il y avait également
un script Google Analytics
sur le site
du portail des clients
qui permettait donc
à Google
de relever les IP
des clients
qui se connectaient.
Ils sont forts, les mecs.
C'est parfait.
Donc, peut-être
que l'administration
de la carte pourrait passer
un coup de fil à Google.
Que pouvait-il malsop?
Genre, les mecs,
ils n'en avaient rien à foutre.
Donc, c'était une catastrophe.
C'est sécurisé chez vous?
Oui, c'est sécurisé du coup.
Toi, t'as qu'à filer
ton poignot.
Rame-toi dessus.
Un bon conseil,
quand t'as une grosse boîte
qui gagne beaucoup,
beaucoup d'argent,
investis dans un très,
très bon administrateur réseau.
Il paye le bien, surtout.
N'hésite pas à lui filer
des vélices de billets.
Là, vous êtes hors contexte.
Les mecs,
ils sont là,
ils sont en train
de se taper des putes,
se sniffer les rails de co,
se font des copains.
Et les serveurs, monsieur.
C'est ça.
Et le mec,
la sécurité,
c'est bon.
Un truc de geek.
À l'entrée de la boîte,
c'est bon.
C'est ça.
2m30.
Autre question.
Monsieur de SK,
comment ça va?
Qui a piraté le truc?
Ah.
Alors, c'est peut-être aussi...
Personnellement,
moi, je pense que quand même,
ça vient d'une faille interne.
Bah oui,
qui dit que c'est son deg.
Oui.
Alors,
évidemment,
les journalistes
qui ont été interrogés,
par définition,
ne vont pas donner leurs sources.
Ils l'ont dit clairement.
Il y a pas mal de gens
qui considèrent que,
vu la nature,
la masse de données
qui a été prélevée,
parce qu'il a fallu quand même
un certain temps
pour télécharger
les je ne sais plus
combien de teraoctets,
il y a pas mal de gens
qui considèrent
que ça pourrait être
soit un service de renseignement
qui a fait exprès
de pomper les données
pour après les balancer
à des journalistes.
Première hypothèse.
Ou également
des activistes
qui auraient pu...
Donc, des hackers.
Ça aurait dur.
Non, non.
Pas des hackers,
des activistes.
D'accord.
Plutôt des gens
qui, un peu
dans le style Greenpeace,
mais contre la finance mondiale.
D'accord.
Donc, mais bon,
on ne sera jamais vraiment...
Il leur a un peu revendiqué
si c'était ça.
L'intérêt, c'est ça.
Après, c'est le Panama.
C'est un micro-groupe.
On va attendre le film
Hollywood.
On ne sait pas.
Peut-être que c'est une boîte
qui est concurrente
de Fonseca.
Peut-être que ça a 12 ans.
Non, parce qu'il n'y a pas
vraiment de concurrent
dans ce milieu-là.
C'est plutôt les copains.
C'est leur top-père, cette fois.
C'est LTP.
Je pense que c'est Donald Trump.
C'est lui la taupe.
Ah non, non.
C'est pas Nina Myers.
Alors, comment les documents...
Comment sont arrivés
les documents aux journalistes ?
Ça aussi, c'est intéressant.
Alors, le lanceur d'alerte anonyme
qui s'est fait appeler
John Doe.
Vous connaissez le terme
Oui, bien sûr.
Classique.
Les disques durs
ont été remis
au quotidien allemand.
Alors là, c'est Manox
qui va nous donner le nom.
Ah, Zeit.
Non,
Sout-Tchöitz-Saitung.
Voilà, merci Manox.
Pas mal.
Et qui est ce journal allemand
a partagé
les informations
avec l'International
Nous partageons
les informations
of Investigations.
Nous avons l'habitude.
Il a parlé.
Nous avons la liste.
Donc, le ICIJ
et ce ICIJ
qui lui-même
a dispatché les données
entre tout un tas
de grands reporters
et de journaux
de différents pays
et notamment en France
avec le journal Le Monde
et la société de production
Première ligne
qui produit notamment
l'émission d'Élise Lucey
qui s'appelle
Cache Investigation
et donc notamment
le numéro
de la semaine dernière
qui est paru
mercredi
et qui est disponible
sur la chaîne YouTube
officielle
de Première ligne.
Vous pouvez revoir
intégralement l'émission.
Nous avons retrouvé
ce hacker
à LTP
comme il se peut appeler.
C'est trois lettres.
Non, non, mais
allez voir.
Derrière son masque
a plu aussi
la toupe du cloud.
L'émission
est assez intéressante.
Il ne faut pas
la regarder.
Elle est didactique.
Elle dure deux heures
mais ce n'est pas
deux heures qu'on perdue.
Il y a un ministre
à la fin, tout va bien.
Oui, on va...
Il n'y a pas qu'un.
Il y a Michel Sapin
d'invité.
D'ailleurs, dans l'émission
je trouve que Michel Sapin
il passe extrêmement mal.
Je ne sais pas
si vous l'avez vu.
Il sent le sapin.
Il n'a pas sa cravate.
En fait, quand tu l'écoutes
on a l'impression
qu'il est coupable.
On ne sait pas de quoi
mais il a une tête de coupable.
Il transpire.
Quand tu veux savoir
qui sont les coupables
qui ne se sont pas fait gauler
c'est les premiers
qui montent le doigt.
C'est lui, c'est lui.
Ah, t'as fait ça quand même Robert
c'est pas bien.
C'est mal.
C'est le moment où tu commences
à balancer des noms.
Il est dans une position particulière.
Les mecs qui sont autour de toi
deux, trois qui...
Ah, lui c'est le baillon faible.
Va voir.
Le gouvernement
ils ne les ont toujours pas
les trucs.
C'est que pour les journalistes.
Que faut-il retenir
de cette histoire ?
On n'en est qu'au tout début.
Mettre à jour sans WordPress.
Oui, ça c'est vrai.
Qu'est-ce qu'on peut en retirer ?
Je vais vous donner
quelques remarques personnelles
et puis vous autour de la table
vous n'hésiterez pas.
Alors déjà avant toute chose
je vous conseille vivement
d'aller voir l'émission
au cash déjà
et d'aller lire
tous les articles
qui sont parus sur le web
qui sont disponibles
gratuitement pour la plupart.
Ah c'est bien ça.
C'est assez intéressant.
J'ai comme une question
enfin pas si tu veux mais
si aujourd'hui toi
j'ai plein d'argent
je veux aller dans un paradis fiscal
lequel tu me conseilles quoi ?
Dans lequel toi tu vas toi ?
Non mais moi je ne fais pas
ce genre de faire.
Non mais si t'étais un mec malhonnête
tu irais où ?
Le Delaware.
Je ne suis pas malhonnête.
Tu dis t'es où ?
Je ne suis pas malhonnête
et je ne fais pas ce type de travail.
Je comprends bien
mais imagine toi
tu serais quelqu'un de malhonnête
à conseiller des gens malhonnêtes
tu conseillerais quoi ?
Tu vas vendre des cartons de calache ?
Je pense qu'aujourd'hui
je passerais
je trouve que toutes ces sociétés
c'est offshore
c'est un peu has-been.
Je pense que je planquerais plus ma thune
dans les trucs dans le style bitcoin
c'est un peu plus dangereux.
Les bitcoin
t'es taré quoi.
Non pas nécessairement le bitcoin
en partie.
Les crypto-monnaies ?
Ah non non
mais moi je ne fais pas ça.
Ça n'a aucun sens
ça fluctue.
Oui mais il faut savoir
prendre des risques.
Ah bon ?
C'est pas les autres
de la bourse pour rien.
L'omelette ?
Moi j'aurais plutôt dit
dans les oeuvres d'art
ou dans les l'or.
Un bon abonnement VIC.
L'orthopère m'a déjà dit
on ne fait pas d'omelette
sans casser les oeufs.
C'est vrai.
Exact.
Je l'ai entendu plusieurs fois.
Ceci dit
dans les années 40
il disait ça aussi.
Amos ou Niabo
un point qui est juste
investir dans un podcast
de qualité
c'est probablement
un des meilleurs investissements
qu'on puisse faire.
50% à peu près du Capitaine
50% en Radio Kawa.
Voilà.
On dirait plutôt
99% à peu près du Capitaine.
Tu commences à plugger déjà.
C'est ça c'est bien
je fais la promo maintenant.
Bravo.
Alors qu'est-ce qu'on
quelques remarques ?
Imagine par exemple
j'ai déjà un compte
dans un appareil fiscal
mais qu'est-ce que tu me conseilles
de faire ?
Notre hypothèse.
Je m'appelle alors
ton père de l'intégralité
de mon immobilier
et en or massif
tout ceci ce soir.
Alors ton père
on va t'apprendre
aujourd'hui
qu'en fait
les sous de l'apéro
on les a mis
sur un compte offshore.
Bon qu'est-ce qu'on fait ?
Attendons.
Ça va ?
Je n'ai qu'un conseil
soyez honnête
payez vos impôts.
Imaginons
je suis quelqu'un
qui a besoin de planquer
un peu de thunes
je rachète des lorges
je concierge
et je l'ai fait entièrement
meublé avec des trucs
en or massif
repin avec de la vieille
peinture Ikea
pour pas que ça se passe.
J'ai fait renforcer
les fondations
pour pas que ça s'écroule.
Qu'est-ce que tu me conseilles
de tout laisser comme ça
ou je dois plutôt évacuer
vers le plan de la marque ?
L'homme le plus logique du monde.
J'avoue que les lingots d'or
cachés dans les murs
de la concierge
c'est balèze.
Il faut se méfier
des gens qui ont des truelles.
Non mais alors ton père
moi je te fais confiance
de toute façon
je sais pas bien
ce que tu vas dire.
Dès qu'à t'as fait confiance
je pense que tout le monde
peut te faire confiance.
Avec toi qui j'ai
notre pognon
on est bien.
Ok.
Quelques remarques.
Alors c'est un effet
d'Internet
puisque on dit toujours
qu'Internet a bouleversé
tout un tas de marchés.
Internet a tout cassé.
Internet a tout cassé
mais ça casse aussi.
Ça casse tout.
L'internetisation
ça casse aussi.
Ça a foutu la merde.
Deuxième remarque
c'est l'amateurisme
de nos élites.
Vous l'avez un peu dit
en filigrame
une sécurité de merde
une inorganisation
enfin
c'est
je veux dire
quand tu files
des millions
et des millions
à une boîte
tu diligentes
un audit de sécurité
je sais pas.
Oui mais tu sais
c'est parce que
en tout cas
tu vis pas la même vie
toi t'es là
et toi tu t'as
tes boîtes de concert
à vos supermarchés
non mais les mecs
ils sont pas là dedans
si tu veux quoi
c'est le salaud de Kivo quoi
ils sont pas comme toi
le vendredi soir
à faire les poubelles
à la sortie du G20
c'est vrai
autre chose intéressante
et la fois-ci
d'un point de vue
je dirais d'analyse
c'est qu'on est face
à une masse de données
qui s'étend sur une période
de 40 ans
c'est pas juste
une information ponctuelle
sur un type ou autre
on est face à une masse
de données colossales
qui s'étend sur 40 ans
c'est ça que ça fait long là
c'est dire
c'est des tranches de vie
c'est peut-être un délai légal
mais 40 ans
attends qu'est-ce qu'on était
en 40 ans dans les années 76
notre âge
tout simplement
76 c'était qui ?
encore Pompidou ?
non c'était Valéry Giscard d'Estaing
Valéry Giscard d'Estaing
toi t'es donné ou pas ?
non
je sais pas
on est des lieux
autour cette table maintenant
non non
même mon père
même si mon père
était pané
oh la vache
dis pas ça
autre remarque
c'est le caractère
industriel et mondialisé
de cette affaire
parce que là
on est face à de l'industrie
c'est pas un truc
c'est des centaines
oui
Rammstein par exemple
c'est des centaines
de milliers de sociétés
et surtout
ici on ne parle
on ne parle que d'un seul cabinet
d'avocats
on ne parle que d'un quoi
il y en a des centaines
il y en a des milliers
donc vous n'imaginez pas
le nombre de sociétés
un manque de bol
c'est tombé sur Cahuzac
putain
il n'y a pas de bol
c'est vrai qu'il n'a pas été
inspiré
je crois que Mossack Fonseca
c'est quand même un énorme cabinet
spécialisé dans le offshore
c'est le plus gros
et qui a des filiales
dans quasiment tous les pays
donc c'est absolument monstre
mais il y a d'autres cabinets
en fait moi je trouve
que l'erreur
tu as l'impression
que les mecs
ça fait 20 piges
qui ont leur pognon là-dedans
alors ils auraient dû se dire
ok là il faut quand même
que je sois vigilant
il faut quand même
que je passe attention
que je me mette à jour
il faut que je le dépense quand même
il y en a un des deux là
je ne sais plus c'est lequel des deux là
qui s'est barré
il y a 10-15 ans
deux ?
des deux associés là
Mossack Fonseca
ah je ne sais pas exactement
il y en a un des deux
non c'est Mossack
il a senti le vent qui tournait là
bon il s'est barré
15 ans à l'avance
alors un autre point
moi qui m'a intrigué
c'est que dans toute cette révélation
alors peut-être qu'on verra ça
un petit peu plus tard
mais on a parlé
donc des hommes politiques
on a parlé des hommes d'affaires
on a parlé de gens
qui ont planqué des oeuvres d'art
mais on n'a pas parlé encore
à un seul moment
des mafieux
c'est-à-dire de la vraie criminalité
tu utilises des mots ici
attention
c'est rare
tu veux qu'on se prend une balle dans la tête ?
c'est peu probable
que c'est quelqu'un qui te chope
au coin d'une rue
avec un coup de gueule
la mafia
il n'y a pas eu une seule révélation
bonjour
pas une seule
c'est le début
ils ont beaucoup de l'astre
en même temps tu connais le nom des mafieux actuels ?
tu les connais toi ?
je pense que les services spécialisés
les connaissent
ah oui mais toi non
les journalistes aussi probablement
oui mais toi non
non non bien sûr
donc ils s'en foutent de te révéler ça
ça se trouve les flics
ils ont le nom sous la main
oui peut-être
mais sur FMTV
ils ne l'ont pas dit quoi
non mais sans même révéler des noms
on pourrait révéler des montages
des choses comme ça
il n'y a rien sur ce sujet
il y en a dans tous les secteurs
les mecs ne veulent pas se faire buter
non mais peut-être
mais voilà c'est juste un constat
alors après c'est le nombre de personnes impliquées
c'est quand même assez hallucinant
donc le nombre d'hommes politiques
donc en fait tu fais un dossier
c'est un dossier ouais
c'est quasiment fini
ah d'accord
on est dans l'ascenseur de la bourre
non parce qu'il est 1h30 du matin
c'est pas ça
non il est 23h30
ça fait qu'une demi-heure
j'étais censé partir dans 30 minutes
pour cette interlude
tout va bien
donc des hommes politiques
des hommes d'affaires
des patrons de société
alors vous avez vu
un certain nombre de dictateurs dans le lot
alors on pourrait se demander
alors bon
tout est une question de définition
c'est ça un dictateur
c'est pas parce que
tu es élu à 99% de voix
depuis 40 ans
que tu es un dictateur
regarde
regarde tout efficace
cet homme est
en pleine forme
tout à fait en mesure
de rediriger son pays
on pourrait se dire
oui
oui on pourrait se dire ça aussi
on pourrait se dire
mais pourquoi un dictateur
va s'emmerder
à planquer des sous
pour échapper au fisc
puisque le fisc c'est lui
ça semble évident
on est jamais aussi bien servi
que par soi
non parce que l'idée
c'est que bah voilà
l'idée c'est d'échapper
aux sanctions internationales
donc si on planque de l'argent
sous un autre nom
bah les avoirs ne sont pas gelés
c'est un CDD
comme dirait Manuel Valls
première chose
et puis deuxièmement
vous savez
une révolution est vite arrivée
c'est ça
alors il faut faire gaffe quand même
il faut faire très attention
j'ai appris mon économie
avec Tropico aussi
ah oui c'est vrai
on voit également
des banques
qui sont appliquées
les banques
qui vont bien à fond
la caisse aussi
nos amis banquiers
ils n'ont pas honte
d'utiliser les paradis au champ
c'est des banquiers en même temps
alors par exemple
sinon il faut pas
il faut pas être surpris
par ces révélations
parce qu'on s'en doutait
un peu quand même
je crois qu'il n'y a pas
grand doute
qui a été ma revanche
mais surtout c'est que là
on est face à des détails
et à des preuves réelles
des détails de l'histoire
c'est pas
c'est un peu plus tard
rien à voir avec ça
je croyais que tu parlais de ça
dans ton père
on rentre dans les détails
mais il faut pas oublier non plus
qu'il y a des gens
qui frottent de manière massive
on les a sous les yeux
on le sait parfaitement
regarde pas le capitaine
quand il dit ça
il s'appelle Apple
il s'appelle Google
il s'appelle Amazon
c'est vrai qu'on est si proche
de Bercy
ils ne sont pas techniquement
dans l'illégalité
si quelque part
ils le sont
non
ils profitent
tout comme ces gens
qui font des sociétés
offshore
par l'interdiction
de cabinet
ne sont pas non plus
a priori dans l'illégalité
non
si
par exemple
le premier ministre
je crois qu'il n'avait pas déclaré
alors qu'il était censé déclarer
il avait oublié
oui déjà
il était censé déclarer
quand même
ils étaient censés dans ce cas là
faire un chiffre d'affaires
je ne sais plus combien de pourcentages
ils ont oublié
ça peut arriver à tout le monde
une petite erreur
la fobie administrative
messieurs
en tout cas
on peut être quand même
assez sidéré
par l'ampleur
de ce désastre
qui révèle quand même
une corruption
une évasion fiscale massive
ce que j'ai retenu
c'est que tu ne t'es pas fait gauler
c'est assez inquiétant
et là on est face
à un vrai problème
de démocratie
au sens noble du terme
c'est bon quand tu dis ça
non mais c'est vrai
vas-y
t'as presque la larme à l'oeil
je suis démocrate attention
Barack Obama
il est avec nous
dans 5 minutes
on parle de hentai
oui mais
c'est chouette le hentai
et
vas-y
et le
le problème c'est qu'on
tu la couches là
ton truc là
oui mais c'est parce que
je réfléchis en même temps
que je parle
le mec il se croit
les états
les états ont été
beaucoup trop laxistes
sur ce sujet là
mais n'importe quoi
ils étaient vachement actifs
ils ont même tout placé
et donc
et là on va avoir
déjà que les gens
ne traillaient plus en rien
aujourd'hui
c'est pas là que la confiance
va se faire
là c'est pas là que la confiance
donc il faut qu'il y ait
des réactions vraiment
violentes de la part des états
ou des instances internationales
pour un peu faire
nettoyer les écuries de Gias
LTP
petit trivia
sur le PIB mondial
à combien tu évaluerais
le pourcentage
de pognon frauduleux ?
j'en sais rien
ça dépend de ce qu'il appelle
frauduleux
je pense que c'est colossal
celui qui vient
de la fraude fiscale
mais aussi de la mafia
des enlèvements
facilement 20-30%
je dirais
25 à peu près je crois
25 oui
25%
c'est colossal
notre monde est formidable
alors est-ce que c'est pas
est-ce que c'est pas lié
à la nature humaine
elle-même
est-ce que
attends attends
commence pas
commence pas à faire de la philosophie
lors de ton père
c'est une question de volume
sur Jean
mais bon
c'est hallucinant
merci à Idéguerre
allez je vous propose
de passer un sujet
plus sympathique
le hentai
merci leur ton père
très bien fait
très bien expliqué
c'est lui
c'est qui ce mec
c'est qui ça
c'est pourquoi
on la bat
c'est l'invité de l'apéro
tu déconnes
ah bah c'est l'invité de l'apéro
d'accord
c'est pas du mal
c'est pourquoi
il est là
c'est ça l'invité
bonjour bonjour
c'est l'invité
il suis de la lycée
le client est roi
c'est vraiment ça l'invité
il y a des boules
c'est l'invité
le roi
de la lycée
c'est l'invité
c'est la l'oeil
bienvenue
bienvenue à vous
concombre
bonsoir
amos
oui bonsoir
salut
salut ça va
chers invités
vous connaissez le principe
on se arrive dans l'apéro du capillaire
la tradition
j'espère que vous vous êtes préparés
parce qu'on vous attend au tournant
on va vous poser ces trois questions
extrêmement traditionnelles
chers amis
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
ok les enfants
alors à chacun son tour
tu commences ?
ils ont préparé
c'est ça
c'est pas du jeu
je commence
non j'ai pas préparé les trois questions
mais bon je vais essayer de pas
alors qui es-tu ?
alors qui je suis ?
je vais essayer de pas m'éterniser trois plombes
parce qu'en fait je sors de beaucoup d'entretiens
d'embauches d'hiver
du coup je crois que je vais vous ressortir le même truc
vas-y c'est toi plaisir
vas-y mais t'as un pas de jambes au bout
oui
ah non
damn it
est-ce que tu tiens tout prix à être payé ?
si j'ai des chocos bons c'est déjà pas mal
alors je prends une petite gorgée
bien sûr il fait durer le suspense
il y a de la bière fâche
alors je suis concombre
concombre masqué
ou la débauche
sur
non pas du plus maintenant
c'est un beau pseudo
alors
attention la question
c'est aussi quand même
concombre masqué ça vient de
du concombre masqué
de Mandrika
exactement alors
bretzel liquide
tout ça
l'usine à problème
c'est incroyable
personnage que les moins de 21
ne peuvent pas connaître
voilà donc Mandrika
c'est un auteur de bande dessinée
qui a fait plein de bd
allez découvrir ça
c'est incroyable
donc mes pseudos
c'est concombre masqué
ou la débauche
sur certains trucs
vous pouvez
alors c'est très important
vous pouvez me suivre sur twitter
sur
arrobase
benjamin bnt
et si je le
abonnez vous tout de suite maintenant
parce que pourquoi je vous dis ça ?
parce qu'entre moi et un mot
il y a tout est prétexte
à la concours de bite
et twitter
c'est le dernier
auquel j'ai pas encore
je vous suis tous les deux
je suis en train de te battre
dans True Edgeman
alors revenons aux questions
parce que le principe
c'est des réponses rapides
absolument
donc
qui je suis
où je vais
d'où viens-tu ?
je viens
je suis né
à l'Ouay-Mail Maison
le 5 août
j'ai 25 ans
je termine
mes études
après
plein plein plein de trucs
un master de lettres
je termine un master de journalisme
j'ai fait du droit
j'ai fait une prépa
etc
c'est sans fin
je suis journaliste
junior
je suis déjà passé
par le Figaro
je suis passé par
le monde.fr
au Brick Pixel
où je pige encore un petit peu
je fais que je place
quelques papiers de temps en temps
tu penses pouvoir
placer un papier
sur les avantages
de l'avonnement VIC
vous avez vu
Morgane
Morgane Thuel
a fait un papier
sur les cybercafés
je sais
plutôt sympa
Pixel d'ailleurs
j'aime bien
j'en fais partie
très sympa
du coup
moi
je suis là
pour mon amour
on va dire
du podcast
et de l'animation
japonaise
pardon
que j'ai découvert
là tu dérives
à nouveau
spécifique
d'accord
mais laisse-moi dériver
merde
et où vas-tu ?
alors où je vais ?
j'en sais pas
je termine une série de stages
après le monde
de l'emploi
à Bac Plus 9
évidemment la garantie
d'avoir un boulot
est pas folle
c'est ça qui est incroyable
où est-ce que je vais ?
j'espère dans une grande rédaction
faire des beaux articles tech
pour parler de John McAfee
jusqu'à plus soif
parce que c'est ce qui me passionne
c'est bien
donc voilà
je pense que ça répond bien
aux trois questions
et puis après on pourra parler
de pourquoi on est là
alors notre deuxième invité
Amo
qui es-tu ?
alors qui suis ?
je suis Amo
mon pseudo vient
être un diminutif d'Amonita
qui est un Pokémon
donc comme Canardichot
d'accord
donc voilà
on ressent un petit peu
toute la génération Pokémon
effectivement j'ai découvert Internet
dans les années 2000
j'avais 10-11 ans
je jouais beaucoup à Pokémon
et c'était cool
donc moi je suis particulièrement
alors j'ai pas fait autant d'études
que mon collègue
puisque moi je suis arrêté
à Bac Plus 0
du coup
comme le Capitaine Web
enfin le Capitaine
et le Capitaine
et le Capitaine Web
j'ai essayé de faire des études
j'ai vu que...
c'était pas ton tri
du coup j'ai yoloté
j'ai trouvé un boulot
quelque part
et à côté je peux faire
mes grandes passions
c'est-à-dire de l'écriture
vous remarquerez
d'un côté Bac Plus 9
sans emploi
et de l'autre côté
Bac Plus 0
avec un emploi
avec un CDI
s'il vous plaît
je suis pas en train
sur le marché de l'emploi
attention
alors vas-y
continue
il y a une leçon de vie
à tirer de tout ça
d'où viens-tu ?
alors du coup
je suis un grand passionné
d'animation japonaise
et de culture visuelle diverse
donc je suis entre autres
un associatif
puisque j'ai fondé
l'association Forum Tali
qui organise des conférences
et des jeux en convention
je participe
auprès de pas mal de choses
en niveau écriture
c'est-à-dire particulièrement
un blog
qui s'appelle Né en Vert
que je tiens depuis 2007
et plus généralement
je fais moi aussi du podcast
comme le monsieur ici
parce qu'on a une émission
tous les deux
et je tiens également
une autre émission
qui est sur Radio Kawa
qui est Kaorin
qui est une émission musicale
sur la culture visuelle japonaise
donc je tiens 1h30
je fais de la présentation de musique
etc
avec plein d'anecdotes
autour des animés
des jeux vidéo
des visual novels
plein de choses comme ça
excuse-moi
on est un peu les ambassadeurs
de la plateforme Radio Kawa
qui est une très bonne émission
c'est chez vous aussi
qu'on s'appelle
Ta gueule
absolument Ta gueule
de ALS
qui est un podcast de grammaire
très drôle
donc on a tous
notre petit podcast à nous
on a deux projets solo
moi par exemple
c'est Cette fois c'est la bonne
qui est un podcast
sur les concours de journalisme
cette histoire
je pensais sur les femmes
concours de journalisme
c'est quoi ça ?
c'est quelque chose
qui m'a pris le chou
et qui a ruiné ma vie
pendant 3 ans
c'est les sélections
pour entrer dans le top 14
des écoles de journalisme
qui sont un peu
la voie royale du truc
parce que t'as des vrais stages
et tout
et les concours derrière
sont ma boule
et c'est donc ce que je raconte
via des podcasts
des formats etc
donc enfin bref
ça c'est mon truc perso
et le truc perso d'Amo
c'est Kaorine
et on fait tout ça
sur Radio Kawa
qu'on vous invite
à aller écouter
ouais parce qu'il y a plein
d'émissions
il y a Comics Outcast
Les Tauliers
Pass le Stick etc
et nous on fait
beaucoup de choses
c'est chez vous aussi
Les Tauliers c'est chez nous
c'est typo et gothose
c'est ça ouais
donc au départ
c'était Radio 01
puis Radio JV
puis du coup fusionner
Radio Kawa
enfin bref
c'est tout un bordel
ça m'a des enfants du son
voilà c'est ça
donc puis moi où je vais
je vais vous faire
un très beau podcast
un très beau dossier
sur le hentai
qui est un petit peu
un petit peu quand même
mon petit péché mignon
ah c'est quoi le hentai ?
ah beaucoup de bonnes questions
on commence par quoi du coup ?
t'es commencé par me trouver une bière
ouais pourquoi pas
le hentai ?
j'ai soif
il faut que je me désagre
le hentai
il faut commencer par
qu'est-ce que c'est que le hentai ?
on a un beau conducteur
on a 15 pages
oh merde
non
la définition déjà plus simple
c'est que hentai
si on est très clair
c'est la pornographie japonaise
mais
animée
animée ou dessinée
c'est à dire
ou dessinée mais même si
c'est ça
on va surtout parler
du manga
mais
du manga cochon
c'est ça exactement
on va expliquer rapidement
d'où vient l'origine du mot hentai
sachant que c'est un terme
qui est très occidental
puisqu'au Japon
ils n'ont pas le même usage
du mot hentai
si tu leur dis
hentai chez eux
ça va pas forcément
désigner la même chose
et on n'a pas parlé
de l'Hole Japon finalement
si c'est un podcast
écoutez c'est notre podcast
écoutez-le
il est fantastique
et il dure des heures
4 heures j'ai vu
le dernier numéro
on avait Sébastien Ruchet
le PDG de No Life
et avec lui on a parlé
de Robotech
de Macross
de sa passion
pour les mangas romantiques
etc etc
Macross c'est pas du hentai
c'est vrai
mais il y a sûrement
du hentai Macross
et j'en ai chez moi
il y en a chez lui
des fois tu regardes
des animés comme ça
et tu te dis
à n'importe quel moment
ça pourrait être dans le porno
le plus immonde quoi
on y va ?
non non Captain Webb
si si
si tu regardes
l'Evangelion par exemple
c'est toujours ces vues
si tu veux vue dessous
tu vois qui est immonde
sous les jupes
ça c'est normal
c'est vraiment
super bien
allez on vous écoute
j'ai commencé un long tunnel
et Amo va faire
un petit ping pong
et vous nous arrêtez
absolument quand vous voulez
on répond
c'est un hentai
alors qu'est-ce qu'il se passe ?
le hentai
qu'est-ce à dire ?
bon alors vous le savez
le Japon c'est vraiment
l'un des pays
où la culture du porno
en BD
est la plus emblématique
et la plus particulière
en Occident
pas qu'en BD quoi
pas qu'en BD
mais en anime
mais vraiment dessiné
il y a vraiment
un travail de dessin
des gens qui animent
derrière les pires trucs
parfois
des petits coréens
qui disent
ah putain mais pourquoi ?
c'est en Corée aussi
qu'ils font ça ?
oui d'accord finalement
pour l'animation japonaise
j'ai pas mal de sous-trait
cette femme décapitée
et là il faut que je l'anime
et tout
ils s'en foutent
ils font ça toute la journée
bon bref
en Occident
elle est vraiment
comme vous le savez
très très liée
à la culture pulp
et concerne surtout
moins d'univers originaux
le style il est pas du tout le même
donc on pensera
surtout à une époque
qu'il y a un style
qu'à Mo et moi
on était pas nés
genre métal hurlant
ce genre de choses
c'est pas notre truc
parce qu'on est
maintenant je pourrais t'en parler
c'est notre époque
on a parlé pas mal de Corben
tout le monde
donc ça on connait pas tant que ça
mais le pronc japonais
parce qu'on adore dire pronc
pour particularité
d'être à l'inverse
des normes sociales des japonais
parce que vous savez
que là-bas
se tenir la main
c'est déjà un peu le sexe
d'ailleurs ça en devient
même un gag
dans certaines oeuvres
originales
genre t'as deux personnages
qui se tiennent la main
et puis t'as un bandeau
de censure
puis ils sont là en bas
qu'est-ce qui nous avait parlé
de la légende
de l'étoile de mer
c'était
c'est quoi ça ?
pour le sexe
quand la fille se met juste
comme ça
et laisse le mec faire
ouais
est-ce vrai ou pas ?
pas vraiment
les rares choses
que j'ai lues
sur les techniques
japonais
en plus c'est souvent
c'est quoi cette légende ?
je connais pas
mais si on l'avait parlé
il y avait qu'un édite
que la femme
est très très soumise
ou la sphère
très passive
voir qu'elle fait la planche
c'est-à-dire qu'elle fait
étoile de mer
comme ça
puis elle te laisse faire
elle bouge plus
c'est un mauvais rapport sexuel
je suis sûr
que c'est pas une généralité
mais ça dépend
c'est pas ce qu'on voit
dans les pornons
en tout cas japonais
là clairement
on voit pas ça dedans
c'est sûr
parce que le hentai
c'est très débridé
et c'est très lié
à des oeuvres originales
et à l'industrie du manga
alors le hentai
pour tout le monde
c'est les premiers héros
de japonime
pour moi par exemple
c'est Full Metal Alchimie
c'était pour vous par exemple
c'est quoi vos premiers contacts
avec l'animation japonaise
oula Akira
Akira je dirais que c'est
un des premiers
ouais
on a eu des sacrés dessins animaux
non non
Akira
d'accord oui non effectivement
Goldorak peut-être
en fait
Captain Web est assez juste
dans son truc
mais je pense que c'est parce que
il sous-entend par exemple
que nous on avait été
éduqués avec tous les trucs
qui étaient du club
qui avaient été ramenés
récréable quoi
voilà
c'était tout ça
et tout à coup
il y a eu Akira
qui est arrivé
c'est vrai que j'ai un peu exclu
effectivement tout ce qu'on avait
et quand Akira est arrivé
on a fait
ok d'accord
il y a d'autres choses
Olivier Thaume
et toutes ces conneries
on en a poussé
et quoi quoi
c'est quoi vos premiers trucs
moi je pense qu'il y a des premiers
mandats
Candy
Candy c'était
c'est un truc
je me souviens
moi c'est Goldorak honnêtement
le premier truc que je me rappelle
comme dessin animé
c'est Goldorak
soyez certains qu'il existe
du prompt de tout ça
quelque part
c'est la fameuse REC 34
que vous connaissez
ah la REC 34
la REC 34 de l'internet
alors le hentai
littéralement
syntagmatiquement parlant
messieurs dames
rien à voir avec pervers
pour tout ce qui est coquin
mais visiblement
c'est pas du tout ça
ça c'était après une recherche
d'à peu près 5 secondes
il a mis n'importe quoi
dans le conducteur
je lui fais non
vérifie
donc du coup il a pris une source
qui est vraie
notez bien la démarche journalistique
totale
donc j'ai demandé
à Fabien Vautrin
directeur de collection
et traducteur pour la maison
d'édition Kurokawa
béni soit-il
alors je vous lis son témoignage
si l'on s'en tient
juste à l'étymologie
ça vient de N
qui veut dire
anormal, étrange, bizarre
déviant
et de taille taille
la condition, la forme
au Japon
ça qualifie uniquement
une personne
et décrit l'influence
que peut avoir
cette perversion sur elle
sur ses actes
en gros
il ou elle n'est pas normal
un pervers quoi
c'est ça exactement
le terme N-Tai
est utilisé au Japon lui-même
pour désigner ces oeuvres là
non
pas pour désigner les oeuvres
mais pour désigner les personnes
c'est-à-dire
si la personne a vraiment
une perversité
un pervers
c'est-à-dire que
l'orthopère
il va au Japon
on l'appelle N-Tai
au bout de deux jours
N-Tai
c'est ça
ah
on peut traduire
N-Tai
par pervers
ou aussi par obsédé
en fonction du contexte
et c'est pas forcément
un aspect sexuel
on peut être
N-Tai
des robots
ou N-Tai
des bottes
ou des couilles rasées
c'est un peu notre geek
c'est un peu le geek
c'est un peu l'équivalent
de l'otaku
du geek
sauf qu'il y a une sorte
de déviance
qui est prise en compte
dans la définition
donc on va savoir
pourquoi en Occident
c'est utilisé pour désigner
le genre dont on va parler
donc au Japon
on parle pas de N-Tai manga
on parle plutôt
d'héros manga
ou héros on
ou adulte manga
Seijin Mukena manga
être à destination d'adulte
bon
voilà
voilà pour la définition
c'est de la BD adulte
c'est ça
c'est coquin
c'est tendancieux
alors moi
j'ai pas mal
assimilé le bousin
à doujine
le mot doujine
qui est avant tout
une production amatrice
hors des rails
de l'édition
un doujine
c'est un travail de fan
sur une oeuvre
qui a souvent la forme
d'un comic
c'est un espèce de
petit volume relié
comme ça
c'est sympa
mais elle a pas
à être coquine
c'est souvent le cas
mais c'est pas une nécessité
c'est comme un triangle
et un losange
la réciproque
est pas vraie
tu es en train de nous dire
par exemple
que quelqu'un
va faire une sorte de fanboy
des cheveux de Zodiac
il va faire une sorte de spin-off
perso
c'est ça
mais il n'y a pas de cul
c'est juste un truc
il y a plein de gens
qui font des oeuvres
comme ça
qui sont safe
on va en reparler après
on va décrire un petit peu
comment fonctionne l'industrie
donc c'est souvent le cas
mais c'est pas une nécessité
le pronc japonais
tel qu'on le connait
traditionnel
sympa
voilà
adorable
à des trucs absolument dégueulasses
dont vous n'avez pas idée
je reprends ça
le capitaine il a l'avis
attention
on nous a une expérience
on a vu des trucs dégueulasses
alors ton père
il a une vidéo très dégueulasse
ben dis six fois
de Dailymotion s'il te plaît
donne nous peut-être un exemple
on y vient
on va
alors ton père il a pris son carnet
il est prêt à noter
moi je vais arriver aux exemples
faut que ça soit parlant
on va finir le dossier
par une
des bons gros exemples
que vous pourrez retenir
sinon il y a l'echi
E-C-C-H-I
c'est le suggestif
mais pas le porno
c'est ce qui différencie
notre bon
moins 16 du moins 18
par exemple
l'echi c'est le
il y a quoi comme classification
justement au Japon pour ça
c'est clairement
avec poil et sans poil
très clairement R18
pour tout ce qui est
héros manga etc
il y a juste un label 18
ouais c'est ça
mais c'est plastifié
puis c'est surtout
mis uniquement
dans les librairies spécialisées
ou des choses comme ça
c'est pas vendu partout
c'est pas en vente
comme ça au bord de la rue
parce qu'à Hong Kong
par exemple
ils vendent des trucs de cul
mais comme ça au bord de la rue
c'est le marchand de journaux
si tu as chez le marchand de journaux
alors c'est peut-être un peu plus haut
mais les trucs de boules
bonjour
sachant que la classification
chez nous est assez différente
puisqu'il y a des hentai
manga qui sont en moins 18
et d'autres qui sont en moins 16
puisque on va en parler plus tard
ça veut dire quoi
en fait le hentai
est lourdement censuré
donc quand on garde les censures
souvent il y a des gens
en France
qui disent bon
il y a les censures
donc on garde en moins 16
et ça passe
ça veut rien dire
alors
moi à 14 ans
quand j'allais au kiosque
de la place de la nation
je peux te dire
que le mec
je vais vous prendre trou et chatte
c'est pour votre père
comme d'habitude
alors
tout de suite
on va débunker
le côté
porno et tentacules
oh non
tu vas casser
c'est un mythe
on va casser le mythe
même si oui
évidemment
il y en a plein
à toutes les sauces
quand même
un paquet quand même
moi ce que j'avais envie de te dire
tu vas nous dire si c'est vrai
c'est que
la légende
la légende urbaine
veut que comme
le dessin
ou le fait de montrer
des poils
non pas des poils
des parties génitales
voilà
est interdit
ça a été remplacé
par des tentacules
pour est-ce vrai
absolument
ah
alors c'est dans
c'est dans un paragraphe et demi
tu vas voir
c'est un peu con quand même
on va en parler dès maintenant
j'y viens tout de suite là
parce qu'à un moment
la tentacule
elle arrive quand même
dans des parties génitales
c'est pas que des tentacules
qui sont des tentaculades
le problème c'est la forme
de la tentacule
tu vas voir
c'est une tentaculade
parce qu'on parle
avant tout de l'histoire
tu t'es fait tentaculer
du chocouchou
l'érotisme à tentacules
alors c'est un genre
qui naît sous la fameuse estampe
de Katsushika Okuzai
en 1814
que vous connaissez
sous le nom du
rêve de la femme du pêcheur
qui grosso modo
est un poulpe
qui fait un cunni
je crois
oui c'est ça
laisse moi trouver tout de suite
peut-être auriez-vous vu
le film Misokuzai
sur sa fille
d'ailleurs
qui est un petit truc sympa
qui n'a rien du tout de porno
que je vous recommence
en fait Katsushika Okuzai
ce qu'il faut comprendre
c'est que c'est un auteur
qui est particulièrement important
dans l'histoire
du shunga
qui est entre
en fait c'est un art japonais
du 18ème et 19ème siècle
il ne devait pas être bien
dans sa tête quand même
ce monsieur
c'est classe comme dessin
il faisait
oh t'es réelant ton père
c'est fait
c'est pas faux
il y a un côté quand même
mais le poulpe ou l'homme
la femme tu veux dire
parce qu'il y a des seins quand même
c'est un cunni certes
en fait cette oeuvre
est très importante
pour deux raisons
la première
c'était un auteur
ou c'était un dessinateur
c'était un dessinateur
après tu vois
il y a pas mal
de textes autour
qui traduisent plus ou moins
l'histoire qu'il y a autour
mais en fait
ça se vendait à prix d'or
ces choses là
sauf qu'habituellement
dans le shunga
qui est en fait
la relure érotique
les personnages sont
habituellement habillés
c'est à dire que
en fait
ils vont en train
de faire des choses cochonnes
mais on voit juste
leurs trucs génitaux
qui sortent
et le reste
ils sont complètement habillés
parce que la nudité
n'attirait pas forcément
les aristocrates japonais
de l'époque
qui achetaient ça
à prix d'or
et le rêve
de la femme du pêcheur
est assez important
parce que non seulement
c'est la première fois
qu'on voit utiliser
des tentacules
sous cette forme là
mais c'est aussi
la première fois
qu'on voit une femme nue
enfin c'est une des premières fois
qu'il y a des poils
qu'on voit une femme nue
et qu'il y a des poils
mais en fait
ce qu'il faut comprendre
c'est que là
on est dans les trémices
mais les lois
les lois japonais
ne sont pas encore en activité
c'est à dire que
c'est plus les goûts de l'époque
qu'autre chose
ça c'est les goûts de l'époque
donc voilà
en 1814
en 1800
ces gens étaient en avance
sur notre temps
pas mal
est-ce que quelqu'un
a déjà pensé
qu'il était peut-être
juste en train de sortir
plutôt que de lécher
c'est plus dégueulasse
tu t'avances capitaine
sachant que l'art du chunga
va mourir dans le 18ème siècle
parce que la photo érotique
va arriver
puis les mecs vont dire
pourquoi commander
des dessins
qui vont mettre des pomes à arriver
alors qu'on peut avoir des photos
c'est beaucoup plus cool
et là attention
flash forward
on va sauter un siècle et demi
et on va citer
Toshio Maeda
un mangaka de porno
assez connu
assez emblématique
qui déclare
dans les années 80
j'ai commencé à dessiner
des tentacules
à l'âge de 35 ans
car comme elles ne sont pas
considérées comme des pénis
la censure ne pouvait
rien y faire
mais en plus de cela
les tentacules
peuvent pénétrer
les femmes
beaucoup plus facilement
elles sont longues
flexibles
et ne sont jamais fatiguées
enfin de compte
elles représentent
ce dont rêvent
beaucoup d'hommes
donc grosso modo
c'était une manière
comme une autre
de ne pas se faire censurer
mais alors pourquoi
les censures ?
ça c'est compliqué
mais en fait
les lois japonaises
sur le sujet
datent d'assez longtemps
puisqu'elles datent de 1907
donc ça date quand même
d'un paquet
et les lois n'ont pas
ce qui serait pas temps
quand même qu'ils revoient la loi
comment ça se passe là-bas ?
ça serait une disant cause
ce qui m'intrigue surtout
c'est d'où vient
cette censure
des parties génitales
des poils
c'est quelque chose
de culturé ?
en amont
c'est parce que
la notion de l'érotisme
japonaise
elle n'est pas tout à fait
la même
ce qui est couchant
pour les japonais
c'est pas le sexe
c'est l'anticipation du sexe
c'est pas tout à fait la même chose
en règle générale
au début des années
dans les 1907-1910
le Japon traversait
une sorte de période
où elle essayait
de se remoraliser
de refaire
parce que juste avant
50 ans avant
c'était l'ère Meiji
c'est-à-dire l'ère de l'ouverture
à l'occident etc
donc du coup
ils se sont beaucoup pris
ils étaient complètement fermés
puis soudainement
les américains sont arrivés
ils leur ont dit
ouvrez vos frontières
ils ont fait
ouvrir nos frontières
et ils ont vu arriver
pas mal de choses différentes
toutes ces années-là
et pour pas mal de ducs
de personnes importantes
de l'état japonais
ils se sont dit
bon il faut quand même
un petit peu
mettre les choses bien
comme il faut
donc là ils sont arrivés
à un point
ils se sont dit
bon il faut pas montrer
il est interdit au Japon
de vendre
et distribuer des choses obscènes
c'est le terme qui est à peu près exact
c'est les choses obscènes
donc les choses obscènes
ça se détermine comment ?
Résoraté
c'est ça
et en fait
il y a deux jurisprudences
très claires
la première c'est qu'il est interdit
de montrer des poils plus bien
sachant que ce que je dis là
c'est une interdiction
qui est aujourd'hui
plus ou moins oubliée
c'est une zone grise
elles sont toutes rasées
puisqu'à partir des années
depuis les années 90
ils sont beaucoup plus flexibles
là-dessus
ils commencent à s'en foutre un peu
que tu montes des poils plus bien
ça pose pas de soucis
par contre il est toujours interdit
directement de montrer
des attributs sexuels
c'est-à-dire le vagin et le pénis
d'où la mosaïque
qu'on met
dès qu'on peut
tout simplement
ou une barre noire
pour l'anime
pour le porno japonais filmé
vous connaissez tous
les mosaïques
dans les mangas
ça y est pas ça
bah justement
ça y est aussi non ?
si si
j'en ai pas lu 15 000
mais moi ce que je l'ai vu
c'était pas sensuel
en Occident
on a souvent les versions
des sens orées
parce qu'en fait c'est pas compliqué
c'est numérique
donc ils ont juste à retirer la barre
ou des choses comme ça
et ils savent qu'en Occident
en fait il y a une époque
dans les années 90
ils le faisaient quand même
ils faisaient en mode
bon c'est bon
il commence à être plutôt cool
etc
sauf que non
parce qu'au début des années 2000
t'as un procès
qui a eu lieu
et le mec
avait pas assez censuré
il avait mis des petites censures
mais pas assez
on voyait encore un peu
c'est ça
et donc du coup
il s'est pris 4000 euros d'amende
c'est rien
il a fait
pour un poil de couille
c'est cher
non mais attends
ça fait cher le poil de couille
t'imagines la publicité
qu'il a dû avoir
sa BD à lui
elle est pas censure
sauf qu'elle a dû vendre
pour plus de 400
sauf qu'elle le s'est retiré
des étals
là devient carrément
tu crois qu'elle se vend pas sous le bras
ouais
il y avait pas internet
et les scans à l'époque
si en 2004
et la BD qui sort après
je peux te dire
qu'elle est
la promocatrice
mais du coup
le mec il s'est dit
bon c'est 4000 euros
mais la liberté d'expression
donc il est parti en appel
et du coup
la mende est triplée
puis ils l'ont menachée
trois ans de prison
donc ça l'a calmé
depuis tout l'autre chose
mais il est con aussi
il est con
j'en ai payé les 4000 euros
j'en ai bien sûr
depuis il est pêcheur
pas de problème
je sors le volume numéro 2
vous inquiétez de la page
après un mangaka
ça touche que dalle
donc les limites
le pauvre
il se dépate
ouais c'est
les salaires des mangaka
ça pourrait faire un autre numéro
mais c'est pas forcément
payé bien comme il faut
ils se tuent à la tâche
ils vivent à peine
ils sont payés à la page
c'est un milieu
qui fait un petit peu
pour les baisers
c'est littéralement mortel
être mangaka
ah ouais
donc voilà
là dessus
on peut commencer directement
il y a quelques-uns
qui s'en sortent
mais bon c'est quoi
une poignée
bah Ichiro Oda
par exemple
ceux qui sont publiés
dans des grands trucs
ouais l'auteur de One Piece
par exemple
il a gagné 10-15 millions d'euros
en une seule année
donc ça va
ça va
mais bon ils sont pas 10 comme lui
c'est ça ouais
c'est One Piece quoi
il y en a pas des maîtres comme ça
donc l'apparition en fait
vraiment de l'industrie du hentai
pour être très simple
ça on va dire
l'apparition en tout cas
du premier manga hentai
tel qu'on le nomme comme ça
c'est plutôt autour
des années 70
donc j'ai noté 1971
pour le premier magazine
de pré-publication
puisque au Japon
il y a beaucoup de magazines
de 500 pages
des gros annuaires
où il y a juste des chapitres porno
etc
par différents auteurs
qui sont souvent liés
à des contrats exclusivités
aux éditeurs
etc
comme le Shonen Jump
comme n'importe quel magazine
comme les vrais trucs
qui sont pas porno du tout
c'est à dire c'est publié
dans un magazine
que vous achetez une fois par mois
puis après c'est publié en manga
comme les collections
et livrées en début de siècle
pour nous en fait
c'est pas c'est différent
c'est ça
donc en vrai
en 1971
on a donc le premier magazine
qui est le manga Herotopia
qu'on doit à l'éditeur
Wani Magazine
qui existe toujours aujourd'hui
qui a le premier magazine
enfin qui est le plus gros
éditeur de manga hentai
et on va dire que depuis
ça n'a pas beaucoup forcément évolué
sachant qu'à partir des années 2010
ils ont commencé à se dire
ah à l'international
ils commencent à beaucoup aimer
ce qu'on fait
donc on va commencer de plus en plus
à passer des accords
avec différents
aux Etats-Unis
en France etc
donc depuis
on a une internationalisation
du hentai
depuis les années 2010
parce que les japonais
sortent enfin un peu
de leurs frontières
et se disent
ah on a une mine d'or
il y a des gens
qui sont intéressés
et c'est marrant
c'est intéressant
mais plus intéressant
je pense peut-être
pour vous
ça va être les animés
les animés hentai
et là c'est
ça reprend de quoi
comme marché
les hentai papiers
en France
il y a
où tu les trouves déjà
tu trouves pas ça à FNAC
c'est possible
parce qu'il y a un auteur
dont on parlera
un éditeur
on peut l'aborder dès maintenant
c'est Taifu Comics
qui en fait
sort depuis 2013
il sort des mangas
en version non censurée
avec gros format etc
avant ça il y avait Taifu
avant ça il y avait Tonkam
Tonkam en 1995
donc il était le premier
gros éditeur
enfin le premier éditeur
manga en France
on va dire
ils se sont dit
en 1995
on va sortir un truc
de Eugene
qui s'appelle Angel
bah oui
c'est ça
c'est un truc
ça vous dit peut-être quelque chose
ça avait fait un
ça avait été vraiment
ça avait interdit
ils avaient pas le droit
de l'exposer à Tonkam
il fallait aller sur place
et l'acheter sous le manteau
on avait un pote
qui les avait tous achetés
si tu veux
pour l'anecdote
c'est des prisonniers
qui faisaient le plastifiage
enfin mettre les couvertures
en fait pour les travaux
pour les travaux
enfin les travaux d'intérêt généraux
etc
ils devaient faire
le mec
enfin mettre
les petites couvertures
sur les mangas etc
et Tonkam a remarqué
que les tomes d'Angel
disparaissaient beaucoup plus
que les tomes d'autres mangas
et que ça disparaissait
quelque part dans la prison
d'accord
je savais qu'il devait s'amuser
donc aujourd'hui
en fait il y a deux éditeurs
qui sortent du henta
il y a Soleil
qui les sort en version censurée
et Taifu
qui les sort en version non censurée
et la plupart sont disponibles
alors ça dépend des FNAC
mais on le trouve dans des FNAC
souvent sous plastique etc
c'est tout à fait possible
parfois pas sous plastique
parce que quelqu'un est passé avant vous
et a voulu lire quoi qu'il arrive
parfois il y a des volumes
des rogouros
qui sont pas plastifiés
les gosses peuvent le lire
et peuvent se faire traumatiser
sachant que les rogouros
on arrive dans le manga artistique
donc là à partir de là
on a une certaine tendance
c'est très piraté ça ?
ah ouais
oui oui
le manga
dis-toi que
je parle de Huntai
l'Huntai ouais c'est très piraté
surtout les forums du style
4chan, 2chan et tout
oui oui
4chan a ses subs
enfin ses subs dédiés
c'est ça
il y a des subs reddit
c'est une vraie communauté
on y reviendra
mais à chaque comiquette
qui est la grande messe biannuelle
de la production amatrice
tout le monde achète tout
tout le monde scanne tout
tout le monde traduit tout
ça va très vite
on en a parlé avec Dewey
qui était venu
qui lui-même faisait partie
des subs
des sub-diteurs
c'est pas bien
et du coup pour l'histoire
des animés Huntai
le premier anime érotique
en 1969
ça ne sortit pas encore
sur ce truc là derrière
moi je n'irais pas dire ça
à un éditeur
ah bah non
ça c'est sûr que non
en 1969 en fait
il y a des japonais
qui décident d'adapter
Les mille et une nuits
en anime
avec un film animé
qui dure 1h30
et donc du coup
le rendre un peu plus érotique
c'est pas encore du Huntai
mais on a déjà
un peu d'exotisme
on a déjà une notion d'érotisme
dans du vent autre
en 1971
on a un autre film
du Nord 50
qui se nomme Cléopâtre
qui revient sur l'histoire
de Cléopâtre
avec un peu d'érotisme
etc
ce qui va vous étonner
est le nom d'un des réalisateurs
qui est Osamu Tezuka
que vous connaissez
qui est en fait
le créateur d'Astro Boy
du Roi Aleo
en fait qui est un des créateurs
du manga
c'est lui qui a créé
le premier animé
c'est le premier animé
c'est pas le premier manga
mais c'est le premier animé
déjà à l'époque
c'est à dire que
Osamu Tezuka a créé
le manga tel qu'on connait
il a créé l'animation japonaise
tel qu'on connait
et là il a créé
le manga érotique
l'animé érotique
tel qu'on le connait
sachant qu'anecdote
d'après ce que tu m'as dit
absolument
il a dessiné
des petites souris à poil
dans ses brouillons
comme Disney quoi
il y a deux ans
on a découvert
certains de ses
à tesso LTP
on a découvert
certains de ses carnets de brouillon
il est remplissé
de petites souris sexy
donc c'était un fury je pense
tout sexy
ah oui
mais il avait
il avait beaucoup de talent
mais il était à l'origine de tout
et il assumait quoi
c'est ça
c'est Osamu Tezuka
il est mort à 60 ans
parce qu'il travaillait trop
donc c'est quelque chose
qui arrive
60 ans seulement
t'inquiète pas
Capitaine Noël
au Japon
c'est la moitié de la vie
donc ouais
après on a des oeuvres
plus intéressantes
on a Yasuji
nos Pornoramas
qui mixent du porno live
avec de l'animation
donc qui date de 1979
tout comme
Ona Spygoman
qui est une première production
100% animation sexe
c'est à dire qu'ils n'ont pas fait
les carnets en direct
ils ont juste fait quelqu'un
qui bêche
animation folie
c'est du gonzo
c'est du gonzo quoi
c'est utilisé comment à l'époque ?
en cassette ?
sur...
cinéma ou pas ?
non non non
Cléopâtre
oui c'était du cinéma
et je crois que Cléopâtre
va ressortir en France
dans une édition DVD Blu-ray
parce que c'est
un petit côté artistique
plutôt intéressant
c'est une bonne question
c'est des VHS ?
pour Ona Spygoman
j'ai pas trouvé
je suppose oui
ça peut être des VHS
Yassouji dans Pornorama
c'était de la cassette
et Crimm Lemon
en 1984
va être le premier O.A.V.
de Q avec commercial
donc lui en 6 cassettes
et qui est aussi
du H avec une histoire
avant on n'en faisait pas vraiment
un O.A.V.
qu'est-ce à dire ?
c'est un original
animation vidéo
de toute façon
donc c'est une exclusivité cassette
c'est ça ?
ah non ça c'est
ça on dirait plus
du porno espagnol
c'est un peu ça
ouais mais comme derrière
ça se trouve c'est les espagnols
qu'ont racheté
ah bah te voilà sur
Ientai pas Exentai
Ientai ouais
c'est un truc de sub espagnol
c'est marqué western en fait
Ientai ils ont des trucs
ils ont des trucs étrangers
on reviendra sur
où trouver le porno
mais visiblement
vous êtes bien renseigné déjà
en plus sans être bloqueur
sans être bloqueur
messieurs dames
c'est triste
ouais parce que j'aime
j'aime voir ce genre de choses
sur mon écran
c'est de la publicité
que j'apprécie
parfois c'est meilleur
que ce que tu regardes
alors mon ami Yamo
revenons sur les oeuvres cultes
comme Bebel Black
ou Huro Tzu
l'autre
ou Huro Tzu Kidoji
sortez nous du sale
en fait c'est
dans le milieu en fait
il va y avoir trois vagues
dans les années 90
il va y avoir un énorme boom
de l'animation hentai
c'est à dire que là
on va commencer à sortir
des trucs de plus en plus ambitieux
dans les années 2000
c'est vraiment la totale
c'est Bebel Black
ça c'est pas très japonais ça
c'est Astérix
c'est Obélix ça
les japonais ont toujours été obsédés
même dans les mangas
je me rappelle
il y avait quand même toujours
du cul du cul du cul quoi
oh
non mais c'est vrai
peut-être
il y avait je sais pas
Niki Larson
il y avait le côté sexy
mais c'est vrai que
quand on était gamin
moi je me rappelle
on va avoir 10-11 ans
il y avait une série
qui s'appelait Lamu par exemple
Lamu
clairement c'était un obsédé sexuel
et clairement la meuf
c'était une sorte de
de créature un peu ninfait
quand même
c'est à dire c'était
les mecs ils étaient tout le temps
c'était pire que leur compère
dans Ranma Ami aussi
c'était
mais même les autres trucs
les trucs pour gamine
à chaque fois
et ça c'était
il y a un moment
où vous êtes à poil quoi
vous pensez au truc
de Kanakamatsu
comme
c'est aussi intéressant
parce qu'au Japon
ils ont toujours eu ça
au Japon ils ont pas forcément
le même lien que nous
avec la nudité
c'est à dire que la nudité
pourrait pas
alors vous allez dire
c'est très bizarre
c'était pas la nudité
c'était juste
comment dire
la suggestion
la suggestion en fait
c'est de l'achi
mais pour en plus
pas spécialement
un intérêt dans l'histoire
ouais mais pour
oui c'est ça
c'est totalement gratuit
pour les magical girls
qui s'en diront
c'est un peu pour montrer
mais après comme il n'y a pas
de tétou
c'est juste
quand c'est l'hormone
c'est juste du symbolisme
la petite culotte
il y en a partout
il y a un poil
c'est culturel
après c'est aussi un truc
qui vient du shonen manga
le shonen manga
c'est le manga
pour jeunes adolescents
donc c'est là où on met
de l'action
on met de la bagarre
et on met évidemment
pour leur faire plaisir
un peu de sexy etc
donc ça vient
de ce genre là
on trouvera pas forcément
ça dans le shoujo
dans le seinen
ou dans le josei
pour nous qui avons vécu
cette génération là
la deuxième génération
il y a la première génération
c'était où c'était très SF
t'avais les trucs
leur Goldorak
t'avais tous ces trucs là
Albator
absolument pas sexué
qui était pas tout tout sexué
t'en as un qui était
entre les deux
Cobra
qui était sexué et SF
et après t'arrivais
sur les trucs
où c'était que
enfin c'était que du cul
Cobra en plus
c'était pour adulte
à la base
donc c'était prévu
pour un
on pouvait se le permettre
Cobra c'était beaucoup plus adulte
c'est toujours une question
de cible
mais chez eux
pour les jeunes adolescents
la gamine là
c'était une gamine
elle avait genre 5 ans
et puis
elle tournait une baguette magique
elle se transformait
C'est Gigi ça
une nana de 20 ans
je sais pas quoi
elle était à poil
on se transforme
enfin ouais
c'était pour les gamines
le public ciblé
c'était pas
l'homme masculin
de ces gens
c'est parce qu'à l'époque
dans les années 80
je pense qu'il y avait
ces jeunes là
qui avaient racheté
un pack
oui en fait
ça marchait comme ça
les japonais
sans se poser la question
ils ont ramené ça
ils ont fait
on a tout foutre
à l'époque
c'est vrai que
je pense que
les mecs qui achetaient
les droits en France
on avait vraiment
rien à battre
ils sortaient le truc
c'est pas les français
qui n'en avaient rien à battre
c'était les japonais
les japonais
se disaient
des français qui vendent
le truc
qui prennent
on s'en fout
par exemple
il y avait eu tout un débat
tout un truc
quand il y a la censure
de qu'elle ne servivant
au bout d'un moment
les gens se sont dit
quand même pour des enfants
de 8 ans
qu'elle ne servivant
ça peut être un peu violent
au bout de quelques années
souris ça
ça par contre
c'est un peu débile ça
non mais dites-vous
à l'inverse
c'est pas plus con
que tout l'Occident
qui se mate
My Little Pony
qui est pour les gamines
de 4 ans
c'est le truc inverse
un peu
mais c'est pas moins
compréhensible
ah bien sûr
dans Dragon Ball aussi
il y a une scène
dans Dragon Ball
qui a été censurée
en France
mais même sur les premiers trucs
où il y avait
c'est quoi elle s'appelait
la fille je ne me rappelle plus
Bulma
Bulma qui montrait
qu'en fait
qu'il n'y avait plus de culotte
qu'elle vait devant
Tortue Géniale
cette scène est fantastique
il paraît que les Nicky Larson
ont été censurées à mort
oui oui aussi
donc là dessus
après c'est une façon de voir
c'est aussi pour eux
beaucoup d'humour
ou beaucoup de choses comme ça
ils n'ont pas forcément
c'est vrai
ils ont un humour très pipi-caca
les japonais
un humour quand même très
un peu comme ici
oui aussi voilà
c'est ça
même je vous fous de boobs
plutôt
et donc Beable Black
ouais il y a Beable Black
en fait ça fait partie
cette grande tendance
des années 2000
c'est bon ça
enfin Uro Tsujikyuu
c'est plutôt fin des années 90
j'arrive même pas à le prononcer
Uro Tsukidoji
enfin c'est une histoire
de monstres vilains
puis il y a des vierges
il y a des princesses
enfin bref ça charcle un peu
c'est un petit peu violent
c'est un petit peu gore
c'est un peu le mélange des genres
j'avoue que j'ai jamais maté
plus que ça
et du coup en fait
comme j'ai dit
il y a trois vagues
le milieu des années 90
c'est le boom
en 2000 c'est vraiment la totale
c'est à dire que là
c'est l'arrivée du DVD
on est en mode
c'est génial
c'est la grande fête
c'est la fête
donc on va pouvoir faire
encore plus de moyens
encore plus de choses
donc là vraiment
on arrive à des animés originales
et Kepersky qui clignote de partout
je vais peut-être fermer la fenêtre
la capitaine il lance
le Beable Black
et on va avoir des personnages
qui vont faire une invocation
puis à un moment
il y a une fille avec deux bites
je passe directement
tu vois là
c'est une fille
elle a une bite
c'est normal
c'est la bite
ça c'est normal
ça au Brésil
ils ont les mêmes
c'est 100% normal
par contre
je vais être désolé avec vous
les gens
non mais il y a une bite
non non c'est pas une bite
excusez-moi
il y a un vagin quand même
il y a deux
c'est une tranche
il y a deux écoles
attention
il y a deux écoles du futanari
avec ou sans les couilles
excusez-moi
j'ai une vulve avec
oui en fait
oui on voit
elle a les deux
il y a quand même autre chose
il y a pas de couilles
en fait c'est
il y a un vagin
qui remplace la paire de couilles
c'est ça
c'est une école
et il y a plusieurs façons
de dépeindre des femmes
parfois c'est le clitoris
qui devient
énorme et turgissant
donc voilà
c'est la grande joie
par contre
je crois que ce podcast
va faire beaucoup de bien
à ma carrière
ah bah oh la vache
oui par contre
alors ton père
ah la vache
ça te laisse rêver
c'est ça hein
je dois trouver
un corps pur
on nous dit dans le scénario
et en fait
à partir des années 2010
par contre
les animentis
c'est le déclin
c'est à dire que
comme c'était un support
qui ne se vendait
uniquement que par vidéo
le piratage
tout ça
les ventes de DVD
qui se cassent la gueule
justement
j'ai une question
est-ce que vous avez
par exemple
vous connaissez un peu
le pourcentage
de vision
sur YouPorn
en fonction des régions
est-ce que
La Ponce
représente
genre 80%
des vidéos vues
par rapport
à l'Europe
je peux trouver ça d'ici
je crois que dans
certains états
du Québec
du Canada
ça arrive premier
je crois
il y avait
les stats
porn noob
la recherche
numéro 1
au Québec
c'est Québec
rappelle-toi
en fait
c'est assez logique
il y avait
porn noob
qui disait
chaque état du Canada
et je crois
que c'est l'état
le plus au nord
qui avait une taille
en numéro 1
ça ce qu'on voit
là c'est très daté
c'est assez moche
c'est quand même
une autre époque
c'est assez gentil
je me rappelle
des trucs bien
sur Bible Black
en fait
Bible Black
il y a des zoos
ça a aidé leur poup-père
à trouver sa virilité
quand même
je m'en souviens
d'un particulièrement
dé terrible
où il y avait
des vilains cambrioleurs
qui arrivaient dans une banque
et qui violaient des gens
avec des fusils à pompe
parce que pourquoi pas
un accident est vite arrivé
mais Amo
c'est intéressant
ce que je disais
tu dis que là
pendant les années 2000
ça a été un peu
l'apogée du hentai
c'est ça ouais
et là maintenant
en 2010
et depuis 2010
il y a vraiment un déclin
c'est quoi le hentai
aujourd'hui maintenant
c'est surtout du papier
l'animation
derrière en fait
il y a de moins en moins
on a encore
de trucs qui sortent
ils sont de plus en plus courts
et ils sont de plus en moins ambitieux
c'est ça qu'ils se brossent les dents
ça va ?
ouais
ouais mais l'intérieur
c'est du sorti en France
les sortis en France
par le temps
ils sont plutôt gentils
donc rassure-toi
mais du coup voilà
si on veut faire le résumé rapidement
l'animation est en déclin
tandis que le papier vit très bien
si ça vous intéresse
partout dans le monde
de plus en plus en Occident
et dis donc Amo
c'est marrant que l'animation
soit en déclin
alors que justement
avec Internet
ah non ça coûte super cher
ça coûte super cher à faire l'animation
et pirater en deux secondes
et surtout que si derrière
t'es pas rentable
c'est en fait du coup
les seuls trucs d'animation
qui restent
c'est des adaptations
de jeux érotiques
ou de mangas érotiques
parce que c'est l'éditeur
qui paye
pour pouvoir avoir
l'adaptation animale
en 2015-2016
il y a encore des univers originaux
en animation
pas de temps que ça
j'en ai vu
un ou deux
t'en as vu un ou deux
bravo
tu les as trouvées
c'est pas mal
donc voilà
ce qui est assez intéressant
alors mon ami Amo
mais quelle est la place
dans l'édition aujourd'hui
donc là on a rapidement dit
pour l'animation
en France
il y avait à une époque
Kazé qui sortait ça
chez nous
sous le label Eva Vidéo
je crois que David Mourier
il avait travaillé
il avait dit ça en anecdote
et ils ont sorti
Beable Black
entre autres
La fille du 20h
des noms
qui étaient super cool
enfin qui étaient super porno
donc ça vous avondez du rêve
tout de suite
La fille du 20h
il y avait même
La fille du 21h
qui était la suite
ils ont un truc
avec les présentatrices
télé
en effet
les japonais
La fille du 21h
en plus il n'y avait même
pas de présentatrices télé
c'est juste que les mecs
de Kazé se sont dit
allez la fille du 20h
a bien marché
on va faire la suite
alors que c'était pas la suite
mais enfin
La fille de 21h
mais c'était eux
qui produisaient donc
non c'est eux
qui distribuaient
ils reprenaient des trucs
au Jap
là maintenant ils se sont rendus
compte que ça ne se vend plus
du tout
donc on n'a plus
d'animation japonaise
de qualité
hentai
qui sort chez nous
de manière légale
ensuite
plus rapidement
au Japon
il y a
les jeux vidéo
hentai
ah oui
mais ça je me rappelle
dans les années 80
il y avait des jeux vidéo
nous sur les premiers PC
ouais
sur Atari
fin 80
oui oui
Custer's Revenge
ou ce genre de truc
improbable
moi je me rappelle
un truc qui s'appelait
Cobra Mission
qui était pas mauvais
qui était sympa
qui était marrant
qui était assez drôle à jouer
qui était une sorte
de l'essence
c'était plus des jeux Atari
donc des jeux américains
avec des gros pixels
les jeux japonais vont arriver
à partir du PC Engine
ou du MSX
des choses comme ça
c'est ça
sur les consoles
les années 80
début 80
en fait c'était
c'était plus sur les micro-ordinateurs
sur les consoles
ça sortira pas
quand ça sort sur les consoles
c'est des versions censurées
parce qu'en fait
c'est beaucoup de visual novels
c'est-à-dire que c'est des jeux
à histoire
c'est-à-dire qu'on a
beaucoup de textes
on fait défiler le texte
on suit le scénario
il y a des illustrations
des musiques etc
comme Cobra Mission
ouais c'est ça
donc après
il y a pas mal de ces oeuvres-là
qui connaissent un certain succès
pour leur histoire
par exemple
Fête Stay Night
la saga Fate en général
est une saga qui à la base
est un jeu
avec des scènes érotiques
qui ont été mises
parce qu'à l'époque
on pouvait pas faire un jeu
à histoire visual novel
comme ceci
sans mettre de trucs de cul
c'était un petit peu
dans l'idée
donc au bout d'un moment
les mecs se forçaient à en mettre
juste pour pouvoir justifier
que le jeu soit comme ça
au point où les scènes
sont de plus en plus débiles
genre en fait Stay Night
il y a un moment
où il y a des métaphores de dauphins
enfin c'est mal écrit
mais exprès
c'est totalement débile
et totalement volontairement drôle
donc c'est assez intéressant à lire
et du coup
quand derrière
Fête est devenue plus célèbre
ils ont dit
tiens on va le sortir sur PS2
donc ils ont viré les scènes de cul
puisque la plupart
ne servent à rien pour le scénario
donc au pire
ça fait pas une grosse perte
puis évidemment
quand il y a une version animée
de ces jeux là
pour certains
en fait Stay Night
une nouvelle fois
ils ont viré les scènes de cul
forcément
parce qu'ils veulent bien
enfin ils veulent au maximum
vendre leurs trucs
aux chaînes télé japonaises
qui elles sont beaucoup plus
regardantes sur ce qu'elles passent
donc c'est assez intéressant
après il y a des gens au 3D
on a parlé d'Illusion
pour le VR tout à l'heure
Oh oui Virtual Valérie
c'était américain ça
C'était pas japonais
Non c'était pas japonais
en fait il y a une grande société
qui s'appelle Illusion
3D custom made
où tu prends
tu fais une made
alors les made
c'est les servantes
c'est avec le french made
vous savez avec la petite
la petite coiffe
saubrette
il y en a deux à la maison
LTP sensei
on a découpé votre donut
comme vous l'avez
donc par exemple
un jeu
un jeu où tu configures
et ben attends
tu vas manger la saucisse
un jeu très bizarre
où tu configures juste ta made
tu fais ah je veux caler
les cheveux comme ça
je veux caler les seins comme ça
puis du coup tu peux les mettre
en situation etc
c'est très bizarre
parce que ce serait Uncanny Valley
c'est objectifiant à mort
d'une part
et de deux
il n'y a pas de scénario
après si on veut
des trucs à scénario
il y a le fameux Rayplay
non je suis pas sûr ça
ah si vas-y vas-y
Rayplay ça avait fait
un gros scandale
ah voilà
les jeux à scandale
ça s'écrit comment
il y a des choses
qui ne sortiront jamais
rien que le nom
Rayplay en fait
c'est juste une simulation
de rapiste
ah Rayplay
d'accord
oui je sais
je me rappelle
ça fait scandale à raison
parce que
on en avait parlé
le scénario c'est qu'en fait
t'es un mec
qui suit une famille
de trois sœurs
et tu
c'est tordu
c'est un pervers quoi
c'est vrai
Benza il avait fait
une vidéo là-dessus
en anglais
en 2009-2010
est-ce que ça a un mot
parce qu'il y a
d'autres jeux j'imagine
dans ce genre-là
qui se vendent là-bas
ouais
des jeux vraiment comme ça
qui sont très très limites
ouais mais c'est sous le manteau
comme j'ai dit tout à l'heure
c'est pas vendu
dans les grands magasins
de jeux vidéo etc
c'est vraiment vendu
dans des boutiques spécialisées
c'est légal quand même
c'est légal parce que
t'as les mosaïques
comme j'ai dit
les mosaïques sont juste là
pour le
tu t'as pas à montrer
tu peux pas montrer les engins
mais tu peux montrer
tout ce que tu veux derrière
mais les thématiques derrière
tordu
des thématiques tordues
j'ai l'impression que
les fantasmes comme ça extrêmes
sont beaucoup mieux acceptés
là-bas qu'ils peuvent être
en Europe
absolument
absolument parce qu'au Japon
ils considèrent que c'est ton truc
c'est ton fétiche
t'es né avec
c'est ton fétichisme
donc t'en fais ce que tu veux
mais tant que ça reste à toi
c'est une autre mentalité
voilà tu fais ce que tu veux avec
ça nous regarde pas
on est prêt à faire
ça rentre pas dans l'aspect
public entre guillemets
c'est ta merde
c'est ça ou que tu vas pas le faire
dans la vraie vie par exemple
oui voilà
c'est ça très clairement
même si on parle quand même
de fétiches qui sont
pour la plupart extrêmement
fictionnels
qui ne sont absolument pas
possibles dans la vraie vie
ah bah les furies justement
oui
bah tu peux mettre une furcite
est-ce que tu connais
alors ton père les furies
non
est-ce que tu aimes
My Little Pony
alors expliquez aux auditeurs
c'est quoi ça
alors le furie
F U de Zer Y
est un courant
de porno
extrêmement américain
parce que ça
s'est énormément véhiculé
dans les conventions
qui sexualisent
les anthropomorphisations
c'est-à-dire
bah prenez je sais pas
disons que le
on va dire
pensez à Space Jam
ah quelle horreur
mais c'est quoi ce truc
oh c'est dégueulasse
attends les autres
les anthropomorphisations
tout à l'heure
bah par exemple
les personnages de Disney
ah oui
genre les personnages
de Zootopia
bah sur Internet
ils doivent prendre un peu cher
là j'imagine
ah ça se teste
et donc du coup
des
alors ceux qui ont
ce truc
des anthropomorphisations
quand c'est vraiment
un peu poussé à l'extrême
bah ils vont
mettre des fursuits
des costumes
ah oui d'accord
c'est difficile
de rester concentré
et
du cosplay
Fury quoi
ouais c'est ça
et bon ça
ça c'est vraiment
une sphère
une énorme sphère
parce que par exemple
on parle de Zootopia
le bruit court
qu'une énorme
enfin qu'une assez grosse partie
du marketing
de Zootopia
était spécifiquement
dédiée au Fury
justement
vraiment
c'est pas étonnant
mais il y avait vraiment
une logique de com
derrière
assez bien rodée
mais ça c'est quelque chose
d'assez américain
mais
qui se retrouve
dans le pronc japonais
puisque le pronc japonais
a aussi
une énorme part
dans tout ce qui
conceptualise
les anthropomorphisations
on y reviendra plus tard
et bref
pour rapidement terminer
sur les visual novels
il y a le nukiji
en fait
que le visual novel
juste
on a parlé de ça
avec des histoires
c'est à dire
ils essaient quand même
de poser une histoire
de poser des personnages
même si parfois
c'est le but
c'est juste de baiser derrière
ils essaient quand même
de faire un truc autour
parce que
c'est des grands romantiques
ils aiment bien
faire des histoires
autour de ça
ouais totalement
et en fait
il y a le genre nucléaire
où là c'est juste
du cul en fait
on fait des petites histoires
à la con
on met du cul etc
genre
oh là là
le prof de sport
va riser
qu'est-ce qu'il se passe
j'invente un truc
c'est un peu nul
comme scénario
je mettrais 3 sur 10
et demi
bref
c'est pas ouf
mais c'est un genre
le visual novel de cul
sur Steam récemment
il y a eu une écopara
qui en fait
il sort la version
censurée sur Steam
on peut facilement
choper un mode
qui est distribué
par l'éditeur
pour pouvoir avoir
la version complète
derrière
donc puis il y a
beaucoup d'amateurs
évidemment
qui traduisent
de manière amateur
les jeux les plus intéressants
donc voilà
pour le visual novel
en tout cas
qui est un sous-genre
qui est pas forcément
le plus connu
évidemment
parce que le visual novel
c'est très très niché
quand même
il faut même lire
50 heures de texte
pour avoir
deux nichons et demi
donc voilà
mais ça fait partie
un peu d'idées
mais mes premières fois
j'étais un peu déçu
j'étais un peu en mode
ah c'est cool
trois heures plus tard
je fais
ah il y a bien le scénario
quand même
c'est bien les persos
j'aime bien
c'est cool
il y a des bonnes histoires
de vampires
oh je suis content
j'étais venu pour le cul
je suis resté
pour l'ambiance
et les personnages
c'est un truc
qui arrive souvent
dans le hentai
tu restes parfois
pour le scénario
donc voilà
après plus rapidement
sur le papier
j'ai tout un paragraphe
à faire
sur Katao Shujo
alors Katao Shujo
je peux parler de mon truc
s'il te plaît
même si je suis très très perturbé
par cette naine à requin
au deuxième an
je suis pas indifférent
les google images
de l'enfer
je suis pas indifférent
moi j'aimerais vous parler
un petit peu
d'un exemple
de
on va essayer
d'être parlant quand même
de vous parler
d'un truc assez emblématique
dont on a beaucoup fait
la pub l'écho
puisque donc
est-ce que vous savez
ce que c'est
qu'un visual novel déjà
je viens de l'expliquer
un livre interactif
un peu comme
vous voyez sur 3DS
les saturnets
Phoenix Reyes
ce genre de choses
ça c'est concombre
il réexplique ce que je viens
d'expliquer
donc c'est pas mal
tu vois
oui on voit concombre
c'est dur
on a eu concombre
le petit ange qui passe
donc ouais
j'aimerais vous parler
de Katao Shujo
qui est devenu
une oeuvre assez emblématique
pour nous
et pour l'internet
puisque déjà
tout n'était pas aligné
pour que ce soit bien
mais c'est vraiment
un truc sensible
bien écrit et tout
parce que Katao Shujo
c'est déjà un truc américain
qui sort de 4chan
donc à peu près
le trou du cul de l'internet
rappelons-le
et alors 4chan un jour
il voit une illustration
il se dit
oh là là ces personnages
ils sont bien
et tout
on va faire un vrai
visual novel
et tout
on va faire une vraie histoire
avec un mec qui rentre dans un lycée
et tout
il doit choisir sa nana
après il y a deux scènes de sexe
et tout
et ça donne un truc
archi archi
sensible
bien écrit
assez cool
et dont le plot twist principal
est que vous intégrez
parce que
alors déjà
au tout début de Katao Shujo
vous faites une crise cardiaque
vous faites
c'est très agréable à vivre
et vous vous retrouvez catapulté
dans une école
pour handicaper
du coup
toutes les nanas
auxquelles vous pourrez sortir
bouge pas
ça arrange leur tempère
toutes leurs handicaps
il y en a une qui a pas de bras
une qui a pas de jambes
une qui est en muette
une qui est grande brûlée
et et et et et
je n'ai pas suivi
une caveugle
voilà
donc et là vous direz
mes concombres
c'est ma boule
ce que tu es en train
de nous raconter
c'est ce truc
et pas du tout
il s'avère que
c'est incroyablement
enfin incroyablement
une belle histoire
sur la différence
c'est une belle histoire
et avec
c'est beau
tu tu tu tu
c'est l'intouchable
version en taille
c'est un peu ça
mais est-ce qu'il y a de la bite
bah oui
c'est pour ça que j'en parle
il n'y en a pas beaucoup
il y a quelques scènes
de sais de temps en temps
qu'on peut skipper
pour ceux qui veulent
mais du coup
on fait des choix
et tout
on lit le scénario
on s'implique pour les personnages
de temps en temps
on fait un choix
et puis ça nous met sur
la route d'une nana en particulier
si on se débrouille vraiment pas bien
on va se retrouver avec un mec
et on va tomber d'un toit
et mourir
ce qui est un message très bizarre
et du coup
après que le deuxième acte
bah vous faites
toute la deuxième moitié du jeu
avec la nana de votre choix
et vous faites un début de relation
moi je prends la grande brûlée
et bah
c'est la plus mignonne
la grande brûlée
c'est celle qui est toute timide
qui fait
moi elle a le faux cul
quoi quoi senpai
non pas par là
tu vas faire un barbecue
sur mes côtes
et donc
je vous le recommande
parce que c'est assez emblématique
attention là
là ça dérive
c'est assez emblématique
c'est bien écrit
c'est assez bien foutu
et c'est gratuit
et traduit en français
donc bon voilà
faites vous plaisir
c'est une oeuvre collective
de
il y a un auteur par fille
entre guillemets
un auteur par route
par route
voilà parce qu'on parlera de route
et ça fait grand bruit
dans les sphèrcles
dans les cercles otaku
c'est ce cercle plus faincteur
les sphèrcles
dans les cercles otaku
au circa 2012
donc je voulais absolument
vous en parler
et justement on parle
de production amatrice
voilà c'est ça
alors je vais rapidement
aller là dessus
c'est que du coup
on a dit qu'il y avait
un institut professionnel
je parlais de Wani Magazine
etc
donc les mangas
qui sortent version prépubliée
etc
c'est un gros business
ça se vend bien
ça se vend de plus en plus
à l'occident
bref ça marche bien
mais aussi
il faut pas le nier
c'est une grosse section amateur
c'est à dire que chez nous
les parties fanzines
des conventions de salon
japonais expo etc
vous y allez
c'est un peu
mis dans un coin
et les conventions
on vous en parle pas
alors qu'on prend des trucs
super bien
mais on vous en parle pas
alors qu'au Japon
c'est une institution
c'est à dire que dès 1975
ils ont fondé un truc
qui s'appelle le Comiquette
qui en fait
fait venir plein de
Comique Expo
Comique Expo tout simplement
qui est organisé à Tokyo
et ils font venir plein d'auteurs
qui viennent vendre leurs trucs etc
ils sont amateurs
ils font d'autres boulots à côté
dans leur vie
des choses comme ça
donc voilà
ils viennent vous proposer leurs trucs
ça se marche bien
et d'année en année
puisqu'il y a deux éditions par an
la dernière édition
on est à la
je crois la 90ème
80 plus
89 la dernière
89 la dernière édition
ils avaient 250 000 visiteurs
donc plus qu'une Japan Expo
plus qu'une Mettais Japan Expo
il y en a une en été
une en hiver
après tu dis que je répète
oui ça se passe
ça se passe en trois jours
ça se passe trois jours
chaque jour
il y a des auteurs différents
donc en plus ça tourne
c'est à dire que chaque jour
c'est vraiment pas les mêmes personnes
il y a des spécialités
par série
par style etc
c'est très intéressant
parce que ça permet
de découvrir des auteurs
du coup le milieu fanzineux
le milieu amateur
c'est on va dire
50% d'histoires
surtout majoritairement
des parodies
quoi qu'il arrive
il y a beaucoup de gens
qui font de l'original
mais c'est majoritairement
des parodies
donc ils aiment bien une série
donc ils font des trucs
dernière série à la mode
genre l'attaque des titans
l'attaque des titans
ils font un truc
donc 50% on va dire
c'est du cul 50%
c'est pas du cul
pour faire un découpage
très simple
ça fait beaucoup de cul
ça fait énormément de cul
pas très bien dessiné parfois
mais ça fait beaucoup de cul
et qui souvent deviendra
professionnel par la suite
ça peut lancer des carrières
ça lance des carrières
vous pensez par exemple
le collectif Clamp
qui a fait Sakura
la chasse de cartes
qui a fait Cross Cross Cross
Relic
qui a fait X99
c'est un énorme groupe Clamp
qui avait commencé justement
avec du fanzina
parfois un peu yaoi
c'est à dire homosexuel
où on voit des personnages
qui font des choses entre eux
sur les cheveux et du Zodiac
ah oui
en même temps
déjà que les persos
sont très efféminés
déjà que Yoga échoue
dans la maison de la balance
en étant en mode
ah yuhou
dis non à la balle
j'ai fait glisser la savonnette
oh regarde la chaîne
oh là là
mes pouvoirs c'est de la glace
j'ai glissé
c'est pas ma faute
c'est Yoga
il y a plein d'autres
comme ça
mon armure d'or
l'auteur de Love Inna
par exemple
a fait quelques pages
dans un doujine
Kanakamatsu
ou bien plus récemment
Food Wars
qui est un manga sur la bouffe
ou l'auteur
c'est quoi le
Hantai à la mode actuellement ?
le Hantai à la mode
c'est compliqué
le style
je veux dire
il y a plusieurs genres
mais
le Hantai a rarement été réaliste
en même temps
la meuf
ça ça dépend en fait
parce que
quand ils reprennent
quand ils parodient des séries
ils vont essayer de rester
ils vont essayer de garder
le caractère des personnages
les parodies de séries
c'est ce qu'il y a de plus à la mode
je veux dire
il n'y a pas un genre
est-ce que le Hantai
attaque tous les genres d'ailleurs
bah vous
quel est ce genre de genre ?
genre le granny
et des trucs comme ça
le granny oui bien sûr
il y a des Hantai
avec des vieilles
comme ça
ah granny
GRA
deux anneaux
pas le granola non
deux anneaux grec
s'il y a des fétichistes
du granola quoi
c'est plus des milfs
il y a beaucoup de milfs
dans le porno japonais
oui il y a des vieilles
il y a tout
il y a des granny
il y a l'inverse des granny aussi
mais ça
c'est ceux de l'orthopère
bof
nous n'irons pas là-dedans
avant
nous laisserons la collection
il y a un marché
sous le manteau du Hantai
pas vraiment
sous le manteau
à la vue de tous
non je veux dire
il n'y a pas
les gens illégaux
qui partent sous le manteau
il n'y a pas vraiment
de genre illégal
du hantai
même ce qui serait
dans d'autres pays
dans le même
99% des pays
serait illégal
ne l'est pas
ne l'est pas là-bas
parce que c'est censuré
il y a toujours les mosaïques
il y a toujours les petites barres
oui quand même
donc ça passe
bon
il y a la mosaïque
si il y a la mosaïque
ça passe
d'accord
LTP fait quelque chose
avant soit
avance soit
avec des animaux
on a vu l'amateur
le professionnel
on a déjà bien parlé
tout ce qui est
les auteurs
ils fonctionnent bien
enfin bref
je pense qu'on a bien
on a bien parlé
de l'industrie en elle-même
je pense qu'il n'y a pas
masse d'autres questions
il y a juste aux Etats-Unis
où ça se développe
de manière très intéressante
puisque jusqu'à présent
un des principaux moyens
de se procurer
du hantai
c'était le site Fakou
qui était un site
où en fait
ils prenaient toutes les traductions
amateurs
ou tous les scans
qui sont par là
ils faisaient tous
un gros agrégateur
donc il y avait plein de scans
de hantai illégales
et ils se sont dit
en 2015
faire de l'illégal
c'est nul
et quand ils ont viré
tout leur illégal
ils ont commencé
à passer des accords
avec des personnes
ce qu'on appelle
dans le métier
un peu dans l'industrie
faire une crunchie roll
avoir un site super illégal
au début
puis ensuite sortir
un site méga légal
avec des accords
etc
et aujourd'hui
il n'y a plus que
du légal là-dessus
ils sortent
20-30 chapitres
par mois
et ouais
c'est devenu assez important
et voilà
c'est assez intéressant
de voir que
même aujourd'hui
maintenant
il y a une légalisation
enfin
le hantai
devient légal
on arrête
de pirater
même là-dessus
peut-être que les auditeurs
ont des questions
à poser à nos invités
il y avait 2-3 questions
il y a un auditeur
qui avait demandé
tout à l'heure
s'il y avait des hantai
homosexuels
mais je crois que vous avez
déjà répondu
plein en cas
ça s'accouvre
même plusieurs genres
dites-vous qu'au comiquette
quand je dis 50% de porno
pensez que sur 50% de porno
c'est 50% de porno
homosexuel entre hommes
parce que les femmes
sont extrêmement nombreuses
en tant qu'artistes
il ne faut pas croire
que l'auteur de hantai
c'est un mec
la femme elle fait du hantai gay
pas que
elles sont très variées
elles font plein de choses
mais on va dire que
niveau auteur
il y a 50% mec
50% femme
le porno entre mecs
il y a même plusieurs genres
il y a le yaoi
il y a le bara
le bara c'est les gays
qui font des trucs pour les gays
donc là ça devient
des gens musclés
massifs
d'accord
donc oui bien sûr
mais c'est très somniprésent
alors une autre question
le tueur de Twingo
existe-t-il
mais je crois que c'est
l'heure ton père pourra répondre
existe-t-il une réglementation
en France pour limiter
la diffusion de vidéos hantai
qui font l'apologie du viol
oui bien sûr
ça tombe sous le coup
de la lutte contre ça
je pense que ça c'est évident
même si tu peux trouver ça
partout sur internet
j'imagine
oui oui
c'est pas compliqué
de trouver ça sur internet
il y a beaucoup
c'est une histoire
qui revient souvent
beaucoup
beaucoup nos picots
ouais c'est quoi
ils en parlent beaucoup
ok bon on va en parler
c'est un anime
où deux jeunes gens
de je sais pas
peut-être 12-13 ans
découvrent l'amour entre eux
entre garçons
et c'est tout à fait passionnel
et tout
et en fait le même
c'est que sur 4chan
à chaque fois que quelqu'un
demande sur les chans
dédiés à l'animation
je me demande
c'est quoi le meilleur animé du monde
tout le monde répond
beaucoup nos picots
ça du saut à con
et voilà
c'est un même 4chan
et ça fait marrer plein de gens
et ça existe
et donc il y a des gens
qui animent et tout
ça doit être bizarre
oui il y a des gens
dont le boulot c'est d'animer ça
tu fais bon dessiner
d'accord ok
j'ai une dernière question
c'est Snell qui demande
plutôt hentai en anime
ou hentai papier
donc définitivement
qu'est-ce que vous préférez ?
papier
bah l'offre est beaucoup plus
grande en papier
oui ce que je voulais expliquer
c'est que les vidéos
il y en a de moins en moins
puis le problème c'est qu'en fait
quand je m'aide beaucoup
l'animation japonaise
je commence à remarquer
quand l'animation est pourrie
et je vois qu'il y a 3 frames
en tout
je suis en mode
techniquement ça chie
il n'y a pas de sakuga
enfin bref c'est dingue
j'aurais été à chier
l'animation en taille
ouais ouais ça a toujours été à chier
du coup maintenant
ça me déconcentre
je suis en mode
ah c'est de la merde
d'accord
tu as pu mettre de l'argent
là dedans
est-ce que vous avez
le fameux quiz ?
ouais mais on a encore
pas mal de trucs
ouais non
il faut aller plus vite
c'est toute la partie d'amo
qui est passée
c'est toute ma partie
qui passe à la trappe
je suis deg
vas-y vite fait
vas-y raconte
on avait des résumés rigolos
de scénarios
genre un scénario
que l'on aurait beaucoup aimé
avec une bite détachable
vas-y raconte-nous
raconte-nous
je suis curieux
c'est pas la peine
de perdre du temps sur ça
juste un scénario rigolo
quand même
c'est l'histoire d'un mec
au lycée
qui se fait maltraiter
par 4 nanas
qui sont insupportables
puis je sais plus
quel plot twist
sa bite se détache
en fait
et continue à ressentir
elles arrêtent pas
de jouer avec
en fait dès qu'il colle
sur un mur
etc
ils continuent à ressentir
ce qu'il se passe
donc du coup
les filles s'amusent avec
font le tour partout
etc
et ça part en vrille
au milieu
il y a un plot twist
fantastique
j'allais vous parler
des Monster Girls
pendant d'une heure
mais bon
ça sera pour un autre dossier
j'imagine
lisez juste Monster Miozoomé
parce que c'est un succès
d'estime
qui est au centre
d'une galaxie
en 30 secondes
dis nous ce que c'est
que les Monster Girls
c'est tout l'univers
autour des Harpies
Sirène
Centaure
Dualane
tous les mythes
tout ça
donc c'est pas du Fury
on est plutôt dans la mythologie
c'est ça
et ça a un succès dingue
ça a donné un nombre
de séries hallucinantes
de plus en plus
ça pioche dans toutes
les mythologies possibles
le yokai japonais
parfois ça donne
des très bons trucs
des trucs pas porno
c'est un phénomène
qui a 4-5 ans
qui est assez récent
et qui me fascine
franchement je trouve
ça assez incroyable
donc ça donne plein plein
de séries qui sont pas
forcément exportées
en France
Moustard
j'ai noté ça
dans mes oublies
pour des recherches
attendez
quand je t'entends parler
j'ai une question
clairement
regardez le Hantaï
c'est pour se dégorger
le poireau
ou il y a un côté artistique
les deux
d'accord
mais les 90% des gens
ils font ça
ouais les 90% des gens
oui
d'accord
parce que j'entends parler
notre ami concombre
et j'ai l'impression
qu'il nous parle de Spielberg
c'est bon
les Monster Girls
quand je recherche sur internet
j'ai l'impression de voir
les Pokémon
mais version Q
il y a des séries
qui sont assez écrites
avec vraiment très codifiées
avec des idées de scénarios
derrière
pendant la série
tu les dis
t'as maragé quand même
non ça peut t'exciter
ça peut être de l'Echi
mais bon tu vas pas forcément faire ça
c'est les autres qui vont s'en faire
bah voilà
c'est une Scylla par exemple
d'accord
c'est une nana poulpe
d'ailleurs le Scylla
doit pas être simple à mettre
ça c'est
ça c'est Vanadis
qui fait des jeux PC
qui sont jamais traduits
à mon grande dame
donc très très très très vite
une bonne raison d'apprendre le japonais
avant de faire le quiz
où est-ce qu'on peut trouver tout ça
bah sur les images board
de Kitakutu
donc on peut faire du yoping
comme Youtube
ou de Tivitrop
avec une seule main
j'imagine
Galboru par exemple
Monster Musume
voilà
ça c'est Ragnera
donc la rachnée
la fille araignée
oh putain c'est vilain quand même
c'est même pas Monster Musume
ça c'est le porno d'Okaïado
avant Monster Musume
ce mec il faisait du porno
puis après il a fait une série Echi
d'accord
il est passé du porno à l'érotique
ça c'est un des personnages
donc voilà
si vous avez toujours rêvé
de vous faire sucer le dard
par une nana araignée
bah c'est le porno d'Okaïado
j'y avais jamais pensé
non moi non plus
ça mignon
donc vous voyez
pour revenir dans cette logique de scénario
elle elle est très kinky
portée sur le bondage
elle a une personnalité très de milf etc
il y a le bondage avec sa toile d'araignée
de toute façon
il y a tout un
il y a plein de codes comme ça
sinon il faut aller sur
D slash D slash
sur Pixiv
qui a un excellent image board
où on trouve une montagne d'illustrations
classée par Tag
il existe une section plus digite
pour ceux qui veulent
ça je sais pas ce que c'est
c'est une Mandragore
je crois entre les gens
je suis très
tu es un spécialiste en fait
je suis très axé mythologie
t'es un peu le maître Pokémon
des Monster Girls
bah c'est incroyable
putain mais je vais mettre ça en bio Twitter
carrément
c'est démentiel
vous avez des Slim
une nana abeille
du coup elle a plein de bras
ah la champignon
ça peut être des arbres
on me le refuse
c'est un foyer d'imaginaire incroyable
d'accord
sinon pour commander des volumes
vous allez sur Mandarake
pour vous acheter de vrais livres
et d'ougines
ça arrive pas vite
et si vous faites gauler par la douane
c'est pas ma faute
Mandarake c'est 5 jours
après c'est pas super cher
sans les frais de port
un manga entaïarchi précis
ou assez rare
peut coûter entre 3 et 4 euros
d'ailleurs il est possible
de se faire livrer
des mangas classiques
avec Amazon.jp
qui a un temps de livraison
de 2 jours
ah ça c'est une nana crabe
ah puis c'est mosaïque
ah ah puis tu vois
c'est mosaïque
c'est légal
oui alors la vue en coupe
c'est aussi une grande tendance
j'ai jamais compris
genre
honnêtement
je peux justifier pas mal de choses
du porno japonais
mais la vue en coupe
j'ai jamais compris
pourquoi
quel est le trip
d'accord
c'est le côté un peu médical
de la chose
mais d'un côté
ils aiment bien
ils aiment bien montrer du sexe
pour enfanter
ils aiment bien montrer
ah regarde j'ai bien
j'ai bien enfanté
c'est tout
à chaque fois
ils précisent bien
que ça remplit l'utérus
après
oui effectivement
alors vous êtes prêts
pour le quiz ?
vas-y vas-y
alors ton père
je le sens chaud
comme la brise
c'est un quiz tout simple
à chaque fois
on vous décrit un fétiche
et vous nous dites
si oui ou non
il a un nom particulier
dans le monde du hentai
un nom qui permet
de le décrire
ok
on en fait deux chacun
à tour à tour
est-ce qu'à votre avis
est-ce qu'il y a un mot
pour désigner
le sexe consensuel
mutuel et heureux
entre deux personnes
qui s'aiment
d'une passion romantique
véritable
en taille ?
oui oui sûrement
toujours
répète répète
est-ce qu'il y a un nom
pour désigner
du sexe consensuel
mutuel
plein d'amour
et de romantisme ?
sans truc tordu à l'intérieur
sans truc tordu
l'utopie ?
non
il faut trouver le nom
il faut trouver le mot
juste si oui ou non
ça existe
oui moi je dis oui
dites oui ou non
oui ça existe oui
et bah la réponse
c'est oui et non
ah bah
comment ça s'appelle
c'est un tige
ça s'appelle le daison
au Japon ils ont pas
au Japon ils ont rien
et nous en Occident
on utilise le terme
de vanille
c'est vanille
d'accord
ça va avec la fraise
c'est imagé
et au Japon
ils ont pas de mots
pour décrire ça en fait
non
c'est le classique
c'est normal
le normal
pourtant c'est pas si normal
que ça
le fait de plonger
ses parties intimes
dans de la javel
oh la vache
LTP ?
oui ou non ?
alors ton père
toi qui pratiques souvent
ça a l'air tellement pervers
que je dirais oui
non
je l'inventais
j'ai jamais vu ça
de ma vie
tu peux donc donner un nom
à cette pratique
si vous trouvez un doujine
un taille là dessus
dites le moi
mais je crois que vraiment
il y a que moi
qui a pu l'aventer celui-là
alors
le kiff de voir ta compagne
ou ton compagnon
se faire charmer
puis tringler violemment
par d'autres personnes
rarement bien intentionnées
pendant que tu as la joie
de tout mater
oh oui bien sûr
oui oui
bien sûr
oui c'est le netto rare
et quel putain d'horreur
je déteste ça
netto rare
c'est pas
attends
j'ai un concours
tu lis des bd
tu vois le mec
en train de se branler
dans un coin
pendant que
ça fait
ça fait tringler
généralement
je pense qu'il y a plein de gens
qui aiment ça
ça existe dans la vraie vie
je pense qu'il y a un tac que colle
de quelque part
ça s'appelle le libertiné
genre
oh là là
non non
là c'est attention
on n'est pas dans le libertiné
on est dans l'idée
que la fille est forcée
c'est ça
la fille est forcée
c'est à dire
attention
disons que la nana de ta vie
disons se fait tringler
de l'avant
par le premier connard venu
qui te fait regarder
qui fait
ah d'accord
elle est pas d'accord
elle peut se faire tringler
l'avant
mais elle est consentante
pour ajouter
justement
c'est pas le cas
pour ajouter du sel
pendant au départ
elle est en mode
non non non
puis à la fin
kiff
souvent
elle te quitte
alors ton père
a dit ce jour non au début
alors
t'es malade
alors ton père
s'est fait barrer
alors un autre
c'est particulièrement pour vous
j'en suis sûr
l'amour des petits seins
oui
bien sûr
ces personnages sont les pétanco
pétanco
mais
ils ont quand même
eu un amour
t'es un pétanco
alors
c'est l'inverse de l'opai
il y a les deux
parfois les grondichons
parfois ils aiment bien dire
parfois c'est cyclopé
parfois c'est
bonnet
dans l'imaginaire collectif
on voit les
les japonais
adorer les gros sors
c'est vrai
les japonais sont des mecs à sens
c'est cool
oui
et du coup
le fait de se taper
son ami d'enfance
oh oui bien sûr
c'est à dire quand on parle du japon
j'ai l'impression que tout existe
quoi
bon l'ami d'enfance ça va
c'est un ami d'enfance
bon oui oui effectivement
c'est Lozana Najimy
c'est pas vraiment trompé
oui c'est mignon c'est gentil
il doit y avoir des dictionnaires
mentis
dédiés à cette culture
faire l'amour à des anges
ah bah oui
bah je dirais non
quand même
tu peux pas
tout
alléluia
non y'a pas de
ça existe pas
ah putain
parce que vous le connaissez pas
c'est tout
alors le suivant est très précis
la famille
mais pas l'inceste
donc par exemple
les beaux frères
les belles soeurs
ou les gens adoptés
ouais mais est-ce que
c'est pas des
juste des sortes de
de palliatifs
si tu veux
pour dire qu'en fait c'est ça
mais il faut qu'ils trouvent un autre nom
parce que légalement
ça passe pas
légalement ça passe grave
chez eux
est-ce que le faux inceste
c'est tout un genre
oui
je pense que oui
absolument
ça s'appelle l'inseki
ensuite
tu peux nous donner un exemple
de genre de truc
peut-être
Ore Nohimoto
non Ore Imoto
c'est vraiment ça sert à
vous êtes vraiment des spécialistes
les gars
je suis impressionné
c'est des trucs emblématiques
Ore Nohimoto n'est même pas
hentai
c'est juste une adaptation
de light novel
qui est chez Wakanim
avec une soeur
qui va absolument se taper son frère
qui est insupportable
enfin c'est
mais quand elle a une grosse
dites-vous qu'en fait
vous pensez que la tentacule
c'est le end time
en fait non
à l'heure actuelle
c'est vraiment l'inceste
qui est vraiment assez important
chez les jappes
comment t'appelles ça
jusque je
In quoi ?
In c'est qui ?
ça m'intéresse
c'est qui c'est ça ?
je suis que de voir les images
allez suivant va vite
le sexe dans du pudding
ou impliquant tout ce qui est
gélifié
c'est du boucaquet ça
non ?
c'est du boucaquet
moi j'ai un coup
oui oui
non j'ai un nom
non non
c'est non
vous avez un nom
je suis déçu
j'ai perdu le fin que j'avais d'avance
ah moi deux autres
ah oui celui-là il est parfait
quand le visage de la personne
révulse ses yeux
et tire la langue
au moment de l'orgasme
c'est très précis
genre
c'est un peu trop précis je trouve
non si si c'est possible
voir ton père on t'entend pas beaucoup
je sais pas
tiens la langue je sais pas
oui
genre je jouis
je trouve que c'est trop précis
pour que ce soit vrai
je dis si moi
ouais ça existe
c'est laïgao
c'est un avache
c'est un tag assez connu
c'est un tag ouais
qui est assez parodier
alors le suivant va vous plaire
le suivant c'est le fétiche
de se mettre des piles dans la teub
ah bah attends
ça c'est pour quoi cause
ça c'est la peur d'une capitaine
moi je dis non
non ou alors
si on invente le thème
on appellerait ça le oiseufou
oui
pas mal
allez on en a plus beaucoup
les scénarios impliquant des cowboys
des chapeaux de cowboys
et des salounes
non
oh si si
non si
hi ha
prends ton cheval
mets tes bottes
si si moi je pense
c'est un peu WSR
non non
il y a des trucs
avec des cyclopes
en train de mettre
des étoiles de mer
s'il te plaît
quand tu mets ton
quand tu enfondes ton cheval
et que tu mets pas de pantalon
ouais moi je dis si
non pas du tout
j'ai juste pensé à John McAfee
en écrivant ça
c'est une bonne transition
pour Manox
bah oui
t'es un truc cowboys non
alors et encore une fois
si vous suivez bien
vous allez vous voir un pont
avec le cas le oiseuf
le plaisir sexuel
de voir des gens
avoir très très envie
de se chier dessus
bah oui
ça oui
bah ça oui
ah en même temps
les japonais
ils sont pas très pipi
caca les japonais si
plus caca que pipi
mais
ça s'entend sous Jean
ouais mais c'est très présent
plus caca que pipi
c'est facile à éviter
dans les langues
dans ce cas je dis oui
et bien oui c'est l'homorachie
pourquoi est-ce que vous croyez
qu'il y a des oiseufs
où des chauffeurs des taxis
donnent des diurétiques
à leurs patientes
c'est parce que ça leur procure
un plaisir sexuel
voilà
l'homorachie
les deux derniers
les deux derniers messieurs dames
les douzines exclusivement composées
de personnages aux couilles lisses
et rasées
c'est faux
c'est uniquement en référence
à cette légende urbaine
de quoi cause quoi
on peut parler de tes couilles
dans les longueurs
glabres
tu peux en parler
mais elles sont relativement normales
elles ne sont pas rasées
contrairement à ce qu'on veut faire
ça n'existe pas
il n'y a pas de terme pour ça
et le dernier
il est fantastique
donner un coup de poing
dans l'estomac de l'être aimé
oh putain
c'est extrêmement violent
et en même temps
c'est tellement tordu que je dirais oui
oui et tu le fais pour l'amour
tu le fais pas
oui bien sûr
par amour
et oui ça existe
et c'est l'arapan
voilà
l'arapan
je suis un peu obligé de chercher
tout est bien
est-ce que le boss final
je le sors ou pas
non
non c'est pas la peine
oh vas-y c'est quoi
c'est en fait
mais c'est un truc qui existe
du coup là je viens de ruiner le jeu
ah non bah non
ah oui
j'allais vous décrire
tout un
le truc un peu le plus
le plus what the fuck
que je connais
mais on pourrait je sais pas
garder ça pour une autre fois
pour les vics
ou j'en sais rien
ah oui tiens c'est pas con
on pourrait faire un mini cast
on s'organisera une petite séance
spéciale là dessus
vous êtes encore
de quoi faire de toute façon
absolument oui évidemment
alors garde ça de côté
on va se débrouiller
pour faire un mini cast spécial
ce qui est amusant
c'est que
c'est extrêmement codifié en fait
oui
c'est japonais quoi
c'est écrit
c'est à dire qu'ils ont leurs règles
ils ont leur fonctionnement
ils ont une sorte de code
comme un code pénal
mais uniquement pour les règles du plus
et à chaque fois
il y a un univers et tout
avec ces codes
des univers fictionnels
c'est passionnant
ouais
au delà du côté porno du truc
c'est très étonnant
on a compris les mecs
bon Malox
allez Malox à ton tour
alors à moi
est-ce qu'on monte sur un canasson ?
ouais allez c'est parti
ah bah j'en parlais de cow-boy
je trouve pas les coups de poing
j'ai un peu d'étonnant
un monde nouveau et merveilleux
pour nous guérir dans une autre dimension
une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
bonsoir
vous avez pas vu
ça va vous allez bien ?
ça va et toi ?
ouais
ça va Radio Kawa ?
Radio Kawa
tout bon appris son Kawa ?
on met nos chapeaux
on met nos bottes
et on met pas de slip
quand on en forme de cheveux
voilà alors j'imagine que
vous avez tous regardé des
on parle de western maintenant
c'est bien de varier
vous avez tous regardé des westerns
quand vous étiez jeune
ou même tout moins jeune
ouais mais pas tant que ça
à part du grand classique
de Sergio Leone
j'ai pas l'impression
d'avoir vu tant de westerns
que ça
c'est pas du vrai
enfin c'est pas du western
oui c'est Western Spaghetti
Western Spaghetti
justement c'est encore
un genre un petit peu
décalé des westerns
alors après c'est vrai
que c'est revenu un peu
à la mode ces derniers temps
quand même
notamment avec
Tarantino
Tarantino qui a fait deux films
avec les westerns
Jango et The Age of Light
et puis avec The Revenant
qu'on a vu
de Nia Ritu
si vous me trompe pas
je l'ai pas vu
quelqu'un l'a vu ?
Nia Ritu
vu ouais
je l'ai vu voilà
et bon là moi je vous parle
de westerns
il y a des dénominateurs communs
en fait dans tous ces westerns
souvent c'est
bon les westerns de John Wayne
tous ces films là
à l'époque où il y avait
le bon wasp gentil
contre les méchants indiens
avec sa petite veste toute propre
et son chapeau lisse
puis après il y a eu
les westerns Spaghetti
quand même
où les mecs étaient
un peu plus crados
ils parlaient italien
et tout le bordel etc
et puis il y a des westerns
aussi un petit peu
un petit peu décalés
un petit peu différents
voilà
il y en a trois
que j'aime particulièrement
notamment
une série
alors une série
c'est trois films en fait
c'est trois films italiens
donc il y a
le dernier face à face
Colorado
et Saludo Sombre
ou alors sinon on peut dire ça
comme
Run Man Rum
voilà
ou en italien c'est Corée
Corée je sais pas quand même
avec l'acteur Thomas Milan
qui joue le rôle de Cuchillo
alors ça c'est pour toi
alors ton père
puisque Cuchillo
tu peux passer les images
si tu veux
c'est un mexicain
et oui
un western
où le héros
est un mexicain
il y a beaucoup de mexicains
dans le western
c'est un peu
c'est pas vraiment le héros
ah si si c'est le héros
justement Cuchillo
alors pas dans les trois
et c'est pas le héros
dans les trois
mais particulièrement
dans le dernier
si tu veux
il prend un peu la place
il arrive
il va s'imposer
et donc c'est la première fois
qu'on voit un héros
de western
qui n'est pas
un espèce de
soit
bah voilà
alors il y avait
Little White Man
avec
comment il s'appelle
Dustin Hoffman
où là c'est un blanc
qui est élevé
par les indiens
etc
qui grandit
mais là en l'occurrence
c'est vraiment
le peon de base
c'est un espèce de clochard
c'est
tu peux mettre les imbales
ah non
voilà
j'ai dit ça
je sais pas si c'est ça
ou c'est un espèce
de pauvre mexicain
paumé
voilà
et qui en fait
utilise uniquement
des couteaux
parce qu'il n'a pas
l'autorisation
évidemment d'avoir
une arme à feu
puisque c'est juste
un mexicain de base
c'est tronche
parce que pour un mexicain
il ressemble beaucoup
à un occidental
qui a été grigné
alors en réalité
l'acteur n'est pas mexicain
ah non mais attention
c'est un cubain
qui a quitté Cuba
pour des raisons
politiques j'imagine
certainement
voilà exactement
et qui est parti
qui s'est retrouvé
en l'Italie
puisqu'à l'époque
on faisait les films
donc le titre original
c'est d'ailleurs
voilà je le dis en italien
c'est
Cori
ce qui veut dire
cours
homme
donc c'est grosso modo
casse-toi
dépêche-toi
c'est aussi référencé
comme un spaghetti western
ah oui
totalement
puisque c'est un film
de 67
celui-là je crois
que c'est un truc
comme ça
de 68
la réalisation
c'est Sergio Solima
et donc lui
c'est tout un truc
un contexte politique
derrière
évidemment
où ça décrit
un petit peu
l'injustice
que certaines
personnes peuvent subir
voilà c'est dans un contexte
d'époque etc
et donc il y a
ce espèce de
bonhomme
ce type
c'est un peu une sorte
de Captain Web
avec
dans la pampa
quoi si tu veux
je te emmerde
et donc
alors les scénarios
sont les scénarios
de série B
c'est du spaghetti
classique
sauf que
évidemment il y a de l'humour
c'est assez drôle
c'est complètement débile
et donc par exemple là
il se retrouve en prison
alors il doit s'évader
mais il y a une sorte
de
avec des malfrats
il y a un convoi
il doit trouver un trésor
et tout
et il sait qu'il a un peu
sa tête à prix
de toute façon
personne n'en a rien à foutre
parce que c'est un Mexicain
de base
tu ne lui vends pas du rêve
et c'est très amusant
parce que c'est un héros
si tu veux
c'est un héros
qui est très à l'asile
de ces trucs
mais en fait il ne fait que
qu'en chier
durant tous les films
il n'hésite pas
à se mettre à quatre pattes
à supplier
pour ne pas se faire tuer
etc
donc on est vraiment
très loin du super mec
qui tient hyper vite
hyper bien
et tout
c'est juste un
à connard en fait
à Mexicain
voilà à Mexicain
alors
généralisation bravo
c'est vrai que
genre ton père
d'un peu limite
qu'est-ce que c'est que ça
et dans ces films là
il y a vraiment
alors déjà les films sont
relativement bien réalisés
il y a un bon rythme
la musique
c'est en partie
Sergio Leone
comment il s'appelle
Enu Moricon
voilà merci
et Bruno Nicolai
je ne sais pas qui est ce mec
et d'ailleurs il est marqué
Enu Moricon
il n'était pas crédité
mais apparemment
il aurait fait la musique
là-dedans
et les acteurs sont plutôt bons
il y a des meufs
alors il y a aussi une meuf
c'est une espèce d'héroïne
il y avait déjà une sorte
de patte féministe
à l'intérieur du film
Cuccio ?
non Cuccio
c'est le nom du personnage
mais il y a eu Colorado
il y a eu donc Run
Man Run en anglais
et il y a eu Face à Face
en 67
c'est trois films
sur ce même personnage
oui mais alors
il n'a pas forcément
la même place en fait
plus ça va
plus il prend de la place
dans les films
parce que je pense
que les acteurs
vous devaient dire
que c'était assez intéressant
le personnage était
le acteur n'est pas
particulièrement charismatique
et tout
donc ça va bien
évidemment
c'est un film un peu
avec de l'humour débile
donc c'est vraiment aussi fin
à peu près
qu'une émission
de l'Apéro du Capitaine
malgré tout
c'est quand même
extrêmement rafraîchissant
moi j'aime bien
ce genre de film
et ça emprunte pas mal aussi
alors c'est toujours un peu
entre les westerns
moi je fais toujours
une petite
relation entre
le western spaghetti
et les films
de comédie action
de Hong Kong
par exemple
il y a beaucoup
de similitudes en fait
sur les espèces
de scènes
les scènes comiques débiles
qui s'en suivent
directement
avec une scène dramatique
où il y a un mec
qui crève
enfin bon
où les gens
tout le monde pleure
avec un rythme
qui se casse
et après qui reprend
voilà
donc c'est un film
à l'ancienne quoi
avec
tu vois
des méchants blancs
qui
voilà
regarde c'est typique
ce genre de truc
quel salaud
voilà c'est ça
il a tiré dans la gourde
il y a un petit côté
Mr Bean
bon
Mexica
voilà quoi
il a son couteau
attention
de toute façon
il a rattrapé le couteau
et hop
et voilà
avance on le se rade
avec un vitre en plein
et puis
je suis tout questionné
je me casse ça
dans la pente
c'est ça
mais bon
ça vaut le coup
de voir ça
ça me fait penser un peu
j'en avais parlé un peu
de sa baby cart
par exemple
notamment
film de samouraï
avec le mec
ça ressemble à moi
mais plein de clichés
envers le Mexique
je me trompe peut-être
ben en fait
oui et non
parce que dans le fond
c'est quand même
politiquement assez engagé
bon après il y avait
le contexte de l'époque
etc
mais c'était aussi
pour dénoncer un petit peu
les conditions sociales
de certaines personnes
en l'occurrence
il apparaît jamais
vraiment sympathique
le personnage
mais il est toujours
attachant
et surtout en fait
durant tout le film
t'es en train de se dire
putain le mec
il arrête pas d'en chier
j'espère
finalement moi
j'ai plus
beaucoup plus de
comment dire
d'attachement
pour ce personnage
j'espère beaucoup plus
ce qu'il va s'en sentir
qu'un film comme
The Revenant par exemple
où on voit
des capriots
où on dirait que c'est
ton père qui est sur son trône
pendant tout le film
voilà
tu rampes sur ton trône
LTP
non mais quand tu regardes
les esprits son facial
ça devrait être ça
tes toilettes sont dans
le corps d'une jument
c'est dégueulasse
voilà donc c'est un film
avec cette actrice blonde
c'est un film qui est
c'est un film
qui aurait pu être un classique
il n'a jamais été
et qui mérite quand même
d'être regardé
je vous le conseille
il se fait un petit rail
sur les seins de sa poudre
ça a quand même pas l'air terrible
moi j'ai une question
c'est où c'est que
t'as découvert ça quoi
sur Youtube
non non non pas du tout
c'est un film que j'ai vu
au cinéma
non non je l'ai pas vu au cinéma
c'est trop petit
tu es réglé sur sur 7
je te rappelle
que Vanhoek c'est Mexica
non mais c'est tout un film
ah c'est à l'époque
où tu piquais avec
cette vidéo chez Boulinier
alors j'en ai vu pas mal
ça non mais c'était
j'avais pas vu chez Boulinier
mais c'était à la même époque
c'était au milieu des années 90
parce que j'ai découvert ce film là
et je l'ai revu après
et je me suis dit
ah c'est quand même pas mal
c'était quand même bien
j'ai bien aimé
voilà
donc ça c'était Cochillo
et il y en a 3
ouais alors on parle
de le deuxième film
alors c'est un film
beaucoup plus récent
95 avec un réalisateur
beaucoup plus connu
puisque Jim Jarmusch
vous avez déjà entendu parler
j'imagine
là je bluffe un peu
le film dont je parle
évidemment c'est
le seul Wesson
qui l'a réalisé
avec Johnny Depp
et aussi Iggy Pop
qui joue dedans
et aussi Robert Bitsoum
un film en noir et blanc
qui est un film excellent
à mon sens
avec une musique
de Neil Young
qui voilà
on peut rien
acheter que le CD
déjà ça suffit
et donc ça s'appelle
Dead Man
je ne sais pas si vous avez
déjà entendu parler
de ce film là
en personnage
ou c'est l'histoire
d'un espèce de petit mec
de la ville
de l'Est
qui se retrouve
exactement là
où il n'aurait jamais dû être
et tu peux passer
tu peux passer à côté
et qui se retrouve
dans une situation
extrêmement embarrassante
voilà
Johnny Depp
qui ressemblait déjà
à Jack Sparrow
c'est terrible
ouais c'est ça
sur sa deuxième photo
c'est encore à l'époque
où Johnny Depp
faisait des bons films
donc c'était bien
je sais que c'est un peu
salaud
et donc c'est une espèce
de petit scribouillard
qui se retrouve
dans un bled paumé
au milieu
de la frontière
proche du Canada
si je me souviens bien
et il se retrouve
malgré tout
c'est 95
donc c'est un mec
qui n'est pas du tout
confronté
à la dureté de la vie
pas du tout confronté
aux violences
qu'il peut y avoir
ou aux gens
qui travaillent
dans les mines
enfin voilà
et il se retrouve
par mégarde
dans le lit
d'une femme
et il se trouve
que cette femme
a un mari extrêmement jaloux
il se trouve
qu'il est plus ou moins
en relation professionnelle
avec le mari
et il se prend une balle
malheureusement
et durant tout le film
en fait
le gars s'échappe
de
essaie de
s'enfuir
parce qu'ensuite
le mari jaloux
demande à
engage des tueurs
pour le poursuivre
et il se retrouve
avec un espèce
d'indien
philosophe
un peu obèse
aussi extrêmement violent
et en fait
il sait qu'il est
plus ou moins condamné
puisqu'a priori
la balle qui s'est prise
il ne pourra pas
vraiment l'enlever
vraiment se soigner
à aucun moment
et donc
dans tout le film
en fait il échappe
tout en attendant
de crever
voilà
donc c'est
sympa
alors moi j'aime
beaucoup les films
enfin
certains films
de Dumitermou
je ne suis pas tout
loin de là
mais celui-là
par exemple
tout est film en noir et blanc
il n'y a pas du tout
de fioriture
il n'y a pas de
d'éclat
il n'y a pas de spectaculaire
il n'y a pas de
m'as-tu vu
scène de tir
dans tous les sens
et pourtant
on est complètement
immergé
complètement
pris
dans l'histoire
en fait
c'est des plans simples
mais
tout marche
il y a une espèce
de côté mystique
à l'intérieur
les personnages
sont très bien faits
l'histoire
elle est extrêmement simple
et
ça marche
c'est à dire que
on est vraiment
porté par le type
on se dit
est-ce qu'il va crever
est-ce qu'il va pas crever
on sait pas trop
c'est extrêmement triste
ça me donne déjà plus envie
de voir le film
que les trois précédents
disons que
Couchillo c'est un petit peu
un anard
évidemment
on est d'accord
ça c'est un bon film
j'allais dire
mais ce qui est intéressant
de Couchillo
c'est pas tant
sa réalisation
là en l'occurrence
c'est vrai que tout est
juste
voilà
et en plus la musique est mortelle
donc il y a une atmosphère
pour moi
j'ai jamais vu un western
qui avait cette pâte là
donc voilà
un peu comme dans Couchillo
on est encore face à
un héros
qui est une sorte d'anti-héros
qui ne fait que
essayer de s'en sortir
malgré lui
qui se retrouve pas vraiment
là où il devrait être
et enfin
le dernier évidemment
qui pour moi fait partie
de mes films fétiches
c'est un classique
classique
avec Terrenceil
et qui fait vraiment partie
de mes films fétiches
un Bud Spencer Terrenceil
mon nom est persil
non il n'y a pas Bud Spencer
exactement
mon nom est persil
pas mal
le titre original s'il vous plaît
il m'a mis no body
il miro no me n'est so
non
oui c'est vrai que c'est italien
oui
ce film là est un putain de film rital
puisque réalisation c'est
Tony Noe
on n'y pense pas assez souvent
avec donc notre ami Terrenceil
et
Bud Spencer
non pas Bud Spencer
je n'ai pas eu tout dedans
mais par contre Henri Fonda
effectivement
qui était un acteur
un acteur de
c'est longtemps que je n'ai pas vu
ce film mon dieu
alors ce film
pour moi c'est un des
un des meilleurs films
qui disent au monde
c'est terrible
la dernière fois que je l'ai vu
j'avais une gastro
j'avais 10 ans
alors c'est marrant que tu dis ça
parce qu'en fait
c'est le genre de film
qui est passé à la télévision
mais je ne sais combien de fois
et sur la 5 à l'époque
c'est probablement lui
qui produisait aussi
donc parce qu'en fait
c'est un film populaire
c'est un film limite série B
et pourtant ce film
est très très bon
d'accord j'ai carrément trouvé le film sur Youtube
en fait le film
c'est un film en fait
c'est mine de rien
c'est à dire que
c'est
le ton est léger
il manque la boule d'herbe
et pourtant tout est
c'est quand même très bien fait
c'est bien réalisé
c'est bien joué
et c'est en même temps
un petit peu débile
quand même faut le dire
cette scène du barbier
au tout début là
alors la leçon que je vous rappelle
et puis ça
voilà
ça traite aussi
de thème un petit peu universel
aussi
un peu la position de l'homme
voilà comme ça
ah oui la scène du barbier
c'est de la fin ça
c'est excellent
c'est le début
il y avait une au début
et une à la fin
à la scène du barbier
donc en fait
c'est ce mec là
personne
donc c'est une espèce de clochard
qui s'appelle Terence Hill
qui bouffe des navets
à longueur de temps
qui rencontre
une sorte de héros
une sorte de
de
une petite vengeance
quand même
on va quand même tuer
quelques personnes
et donc
il croise lui
il lui dit mais
en fait il est vraiment
torturé
Jack Borogard
il ne sait pas
plus vraiment qui il est
il est un peu perdu
il est un peu comme ça
et en fait c'est un peu
sa conscience
Terence Hill
et il lui explique ce qu'il doit faire
il lui explique clairement
que pour
vivre éternellement
il doit mourir
et que donc pour cela
il doit affronter
il doit créer sa légende
et mourir
exactement
l'arme au point
voilà
face à la horde sauvage
qui sont des centaines
de desperados
qui débarquent à cheval
Rebbed Redemption
alors la musique
évidemment
voilà
magnifique
probablement les meilleures musiques
des New Morricon
les
les plans
sont
sont superbes
il y a des scènes
absolument débiles
notamment une scène
interminable de Steren Seale
qui met des claques à un mec
dans un bar
en accéléré
notamment une autre scène
où il y a une espèce de bonhomme
je sais pas si
c'est une espèce de
de de de bonhomme
en bois
avec deux mains
deux mains
allongées comme ça
et puis en fait
il joue avec le mec
en fait il lui met des claques
pendant un quart d'heure
c'était très italien
l'Italie a laissé sa marque
en termes de baffe
ah oui
en western quoi
et là je pense que son
Terence Hill est parfait
pour faire ça
puisqu'il avait quand même
beaucoup d'expérience là-dedans
niveau claque
c'est vrai
donc c'est
bon voilà
pour moi dans ce film
il y a tout en fait
c'est à dire que
ces genres de films
on sait pas vraiment pourquoi
mais on est complètement
transporté
et on se dit
c'est plus que du cinéma
et puis moi je trouve
que ça pose aussi
c'est quoi il ressemble
Terence Hill maintenant
c'est un petit peu
voilà
c'est celle-là
avec l'espèce de
épouvantail
l'espèce d'épouvantail
où il met les claques
Terence Hill c'est pas du tout
ce qui est devenu
et ça parle de
un peu de
de
juste de
de deux types en fait
ça va
j'ai tapé Terence Hill 2016
ça va encore quoi
alors Terence Hill
moitié italien moitié allemand
il doit y avoir en 80 piges
ce mec là maintenant
il y avait une sale histoire
son fils était mort
je crois
il faisait du cinéma
moitié italien moitié allemand
il s'appelle Terence Hill
il est là en 39
son vrai nom c'est un truc
genre Massimo Giovanni
ça va
il a 78 ans
il y a Carlos
qui s'insère dans
c'est
pour moi
c'est un des films
un de mes films fétiches
mon nom est personne
et
c'est quand même
encore assez rare
qu'on trouve dans un film
dans un western
dans un film
de type qui parle
de thème universel
et de
de la conscience de soi
en mangeant
des flageolets
dans une casserole dégueulasse
ah oui
pourri avec des chaussettes
ça c'est quand même
ça n'existe pas
c'est la scène où il parle
de l'oiseau
dans un tas de bouse
exactement
ah je me rappelle de ça
ça c'est
c'est absolument génial
une scène
dont je me rappelle encore
que j'ai pas dû voir le film
depuis 10-15 ans
ce genre de scène
maintenant
je trouve que
il n'y a pas besoin
de faire la chose sophistiquée
et pourtant
c'est très bien fait
il y avait une suite non ?
alors je sais pas
je crois
ah oui c'est vrai
ça me dit quelque chose
je suis confiant avec Trinita
et on l'appelle Trinita
ah oui d'accord
qui est pour moi
à un autre niveau
ah c'est pas pareil
mais il y a Bud par contre
c'est vrai
il y a aussi Keoma
qui est un classique
mais que je
je serais plus ou moins chier
bref
en tout cas voilà
je vous conseille
ces trois films
si vous en avez une liste
d'avoir des westerns un peu différents
si vous en avez un peu assez
des trucs
on avait évoqué
avant de commencer le podcast
Monde Ouest aussi
c'est pas vraiment un western
c'est pas pareil
c'est pas une science fiction réellement
mais c'est intéressant aussi
Monde Ouest
ça reste dans le thème
c'est vrai que Monde Ouest peut être
c'est dans un univers de western
mais c'est pas un film
l'anticipation
mais ça reste aussi un film
un peu dans le genre
très très unique
pour le coup Django
c'est un western un peu particulier aussi
c'est vrai
mais Django
il y a un truc
un petit peu actuel
c'est normal
les temps changent
on est en 2016 etc
mais
il y en a
j'ai presque préféré le dernier
en fait
mais bon
j'ai pas vu encore
niveau animé western
il y a Trigun aussi
qui est pas mal
qui est un petit peu vieux
maintenant 20 ans
mais Trigun
qui mélange action
et un peu
western post-apo
ou des morceaux
de Kobo Bebop
ah Kobo Bebop
meilleur animé monde
ah exactement
western dans l'espace
on en parlera peut-être
un jour Kobo Bebop
pour les gens qui ne connaissent pas
c'est tellement bien
il y a beaucoup je voulais dire
il y a Samurai Shinn Plus
moi j'adore
Shinn c'est le même réalisateur
mais ne serait-ce que
la bande-son de Kobo Bebop
de Yoko Kano
s'il vous plaît
mes amis
vous avez été bien sages
pendant ce podcast
et donc vous l'avez mérité
ouais
vous êtes venu pour ça
je ne vis que pour ça
on le fait alors
je vais vivre ce moment d'anthologie
c'est cool
c'est le moment d'anthologie
on a un peu de 3 heures d'émission
on appelle le
What's Up
ouais
Ouvrons les portes de l'enfer
je sens que t'aimes ça
alors
un jour
j'ai attendu ça toute ma vie
on était en été
on était ensemble dans un gîte
puis en 2011
il m'a dit
hé tu devrais écouter
le What's Up
il parlait d'un mec
qui a enlevé son crâne
c'était le suicide
le plus élaboré de tous les temps
après 5g d'alcool
je me rappelle
donc on est de gros fanboys
et excusez-nous pour cette interruption
allez-y messieurs
non non il n'y a pas de soucis
allez c'est un What's Up
en particulier
c'est le What's Up
parce que tu sais
j'ai eu du mal
le What's Up sale
il y a 10 jours quand même
1er avril oblige
j'ai dû quand même
essayer de discerner
c'est pour ça que tu as fait le What's Up
la dernière fois en fait
t'avais trop peur de te replanter
encore une fois
et donc j'ai décidé
cette fois-ci
de vous faire
le questionnement moi-même
What's Up vrai ou faux
alors
encore un quiz
c'est pas un quiz vraiment
attention
tous mes What's Up sont vrais
mais est-ce que
est-ce que je donne
la vraie histoire
ou est-ce que j'ai un peu détourné
à tout plaisir
parce que tous les What's Up sont vrais
bien sûr
ça
il faut savoir que
à Hollywood
à la mairie
on se pose une grosse question
c'est-à-dire qu'ils veulent enlever
une étoile de star
sur la fameuse année des étoiles
laquelle ?
l'étoile de Arnold Schwarzenegger
pourquoi ?
de son vivant
c'est pas très sympa
c'est un peu con
non alors c'est vrai ou faux ?
ouais je dirais que c'est faux
faux
monsieur
pourquoi c'est faux ?
parce qu'il est toujours vivant
il ne ferait jamais ça
en plus il est
en plus il a
bon vous avez raison
mais vous avez tort
c'est-à-dire que ce n'est pas
Arnold Schwarzenegger
mais la personne dont ils vont
enlever l'étoile
c'est une personne vivante
c'est l'étoile de Donald Trump
parce que vous saviez que
Donald a une étoile
depuis 2007
on y apprends-t-il
on peut avoir une étoile
sur le Hollywood boulevard
pour une Reel TV ?
c'est vrai parce qu'il y a
des étoiles dédiées à la télé
t'as pas ma thèse d'apprentice ?
si
pourtant je suis un plutôt bon
il a fait un numéro de TVNR
sur la de Kawa
il a son étoile
et que son étoile aujourd'hui
est devenue une sorte de pèlerinage
hostile si tu veux
les gars viennent chier dessus
et que voilà
les gens font genre uriner
ou chier leur canin
sur l'étoile
il y a eu même des tags
des tags de croix
en forme de gamma
qui commence par le gars
et qui se termine par mais
des trucs comme ça
et donc tous les jours
ils sont obligés de briquer
l'étoile de Donald Trump
parce qu'il fait un peu chier
quand même le mec qui brille
l'étoile de Donald Trump
tu vois
et donc ils sont en train
de se demander
s'ils vont pas enlever
tout simplement
cette étoile
ils n'ont qu'à mettre
des poteaux autour
ou une perruque géante dessus
je pense que ça évitera pas
le chien de passer
sous le petit bandeau
pour faire ses petits besoins
on met un mur
un gigantesque mur
ils ont été bien dressés
maintenant
ils y vont tous
autour de l'étoile
comme entre le Texas et le Mexique
allez what's up suivant
Donald Trump
what's up
allez je vais vous parler
toi qui es un fan de Twitter
est-ce que tu connais
ce compte Twitter
Babs for Trump
on reste dans Donald Trump
et oui
c'est génial
c'est deux
deux
twin sisters
deux jumelles
qui ont décidé
de créer un compte Twitter
pour soutenir
et pour montrer
que la jeunesse
la jeunesse
ça bouble
était derrière
Donald Trump
ça existe
merde
oui
forcément
tu as un peu du terrain
et aller le chercher
oh la vache
et donc voilà
vous avez ce comité de soutien
ce qui est chouette
c'est le soutien-gorge
en forme de drapeau
des Etats-Unis
elles ont les casquettes
est-ce qu'il y a un tag
pour ça au Japon
et donc
des vraies républicaines
pour ça ça méritait
de se présenter
t'as plein de jeunes filles
à bikini
qui posent avec la casquette
de Donald
et qui soutiennent Donald
alors bon
c'est un compte à suivre
en tout cas
en même temps
elles ont de la tequila
pour un point de vue politique
t'es balade
alors ça veut dire quoi
non mais
pour les supporters de Trump
c'est étrange quoi
bah pourquoi
c'est pas très américain
c'est du Bacardi
ça va rien dire
ouais tout va bien
les américains
ils portaient bien
les pûlants coton
c'est du Morgan ça
c'est du Morgan
allez What's Up suivant
oh la page
encore de bête
oh Pocos
alors ton père
j'ai un What's Up
spécial pour toi
ah merde
est-ce que tu sais
qu'à Londres
ouvre
un nouveau musée
ah
merde
le musée national
du caca
national
je dis que c'est vrai
moi je dis vrai
je dis vrai aussi
ça me paraît tellement bien
je dis faux
non j'y crois pas
peut-être que c'est vrai
mais qu'en fait
ça a déjà été écrit
genre les cacas célèbres
c'est peut-être pas du caca
ouais
j'ai peut-être du pipi
ça perd à l'intérieur
ah c'est faux
c'est faux
c'est un mensonge
non littéralement non
c'est vrai
alors
tu veux essayer dans google
non j'ai pas besoin
j'ai lu sur twitter
tu as lu sur twitter
oui alors
c'est le musée national
des excréments
pour être plus précis
en effet
national
c'est bon voilà
j'y cherche musée du caca
je pense que tu le trouves aussi
qui est donc
oh musée du caca
putain il y a des goggy
mais c'est le rectiland
il manque rien que le tp
sur le goggy
ah ouais
je vais le casser là
alors le musée
t'apprends plein de choses
alors ton père
il faut y aller absolument
pourquoi est-ce que
l'environnement
serait beaucoup moins riche
sans les excréments
bien sûr
ah oui d'accord
c'est très intéressant
bah oui oui
c'est très
alors t'apprends tout ce qu'on peut faire
avec les excréments
notamment tout ce qui est
qui font la queue
cette image
est-ce qu'il y a une énergie renouvelable
c'est probablement la chose la plus dérangeante
que j'ai vu sur internet aujourd'hui
mais c'est un musée japonais
fondé en 2014
donc en plus
les japonais ont été précurseurs là-dessus
ils ont des petits chambres au caca
parce que c'était un musée
est-ce qu'il y a un hantai
délié à ça ?
le du scat à ton avis
non non
avec des enfants qui plongent dans les toilettes
tout est possible
c'est possible
c'est sans doute jouable
ouais c'est
on peut trouver ça si tu veux
voilà
si tu veux te renseigner sur le caca
alors ton père
il faut aller tout de suite
en Angleterre
what's up suivant
on fait vite
allez
je veux me retourner vers nos deux invités
parce qu'on va partir en Japon
oh là
tu sais japonais
terre de contraste
sont des professionnels
entre tradition et modernité
professionnels
l'autre pays du what's up
exactement
c'est pas la Russie
alors ils aiment bien ouvrir des bars
tu vois
les bars
les bars un peu spécifiques
oui
il faut savoir que
je crois que c'est à Tokyo
on va parler du successeur du bar à chat
ouais
je ne répondrai pas sur ça
je ne participe pas
tu ne participes pas
je l'ai lu tout à l'heure ça
ah bah
on va pas bluffer
les japonais ont ouvert un bar à hérisson
et c'est vrai
et oui
c'est un gros chou
et c'est vrai absolument
c'est vrai
alors il faut savoir a priori
que j'ai appris dans cet article
ils servent de l'alcool
que les japonais étaient fans de hérissons
d'où en France
on n'a pas le droit d'élever des hérissons
un bar à Mexica en France
bah Sonic c'est japonais
pas pour une mauvaise raison
ah oui c'est vrai
un bar à Mexica
pauvre
et donc
les japonais
élèvent des hérissons
comme nous on élève des chats
avec des chiens
et donc
c'était normal qu'ils aient leur propre bar
et a priori
ça cartonne
bah faut dire qu'ils ont pas beaucoup de place
ces jeux
les japonais de Tokyo
donc souvent quand tu peux aller ailleurs
pour avoir des animaux
ils sont contents
ouais c'est vrai
c'est possible
alors j'aimerais faire une remarque
sur le bar à chat parisien
qui est un peu nul
parce qu'on ne peut pas les toucher
donc je vous le recommande pas
avec le coeur quoi
il y a un bar à chat
en Paris
c'est comme le bar à Mexica
tu peux pas les toucher
comment ça tu peux pas toucher les chats
je comprends pas
ils peuvent venir vers toi
se mettre sur tes genoux
mais tu peux pas les caresser
les prendre
ah c'est comme dans les boîtes de strip
c'est exactement
sans les dollars
t'as pas le droit de tripoter
c'est sans les mains
d'accord
ça n'a aucun sens
est-ce qu'il y a des videurs
si jamais tu mets la main aux fesses du chat
est-ce que le videur
il a raccordé de
le chat il te griffe surtout
pour les rissons je sais pas
je sais pas
est-ce qu'il drogue les chats
pour qu'ils soient plus dociles
genre au Daily Brand
l'herbe à chat bien fort
vous lirez mon enquête prochaine
sur Pixel
d'accord
t'as fait une enquête là-dessus quoi
non pas moi non
personne même
les bar à chat papers
vas-y
c'est un beau sucre
excuse-nous pour cette digrisse
il n'y a aucun problème
What's up
c'est là où tu peux faire une migration
allez je vais vous parler
de ce hongkongais
ingénieur concepteur
c'est pour moi ça vas-y
tu la connais ?
non j'en sais rien
qui a façonné son propre robot
intelligence artificielle
je n'ai pas lu cette news
ah tu ne l'as pas lu
et en plus il l'a fait à l'image de
Hitler
Scarlett Johansson
ah oui Scarlett Johansson
mais vous suivez les actualités
What's up
les amis
on les voit passer
Twitter est un truc
c'est vrai
moi je découvre tout ce soir
on est en plein dans le canivale avec ce truc
Captain est-ce que tu peux nous mettre une petite photo
peut-être que c'est le web
mais il y a un japonais
qui a fait un robot
qui
c'est pas Scarlett Johansson
à sa propre image
ah oui mais ça c'est moins intéressant
parce que là tu vois dans la vidéo de démonstration
tu vois qu'il s'est bien
il s'est bien
attardé quand même sur le
le
le plastique
surtout le
le fait qu'elle puisse bien plier les doigts
et de manière concentrique
le
aller
peuvent se dilater
elle fait un AVC
elle est plutôt pas mal
les filles
il y a une chose
qu'il a dû faire avec
je pense qu'il a fait
elle est dégueulasse
et là tu vas
il y a un dans ton verre
je prends quelque chose
je prends la main
mon dieu
regarde je peux attraper
des choses
bon c'est pas
un fétichisme des jambes
ou il l'a pas fini
je sais pas
mais en tout cas
le robot aurait déjà signé
pour Avengers 3
franchement
c'est clair
tout ça c'est de l'impression 3D
tu vois le squelette
c'est de l'impression 3D
c'est quand même
plutôt pas mal fait
j'espère que
parce qu'Ajolamson a répondu
officiellement à ça
et la peau est faite en quoi ?
en peau humaine
la nuit il sort dans Tokyo
pour trouver des vétiches
en peau des collières
il écheve
ce serait tellement énorme
si on apprenait ça un jour
elle est très réelle votre poupée
il est en train de faire une deuxième
oh la vache
la vache
là s'il a un fétiche
des amputés
ça peut faire
c'est son métier
ou c'est juste un hobby ?
non non c'est un hobby
c'est très dérangeant
ça ressemble énormément
à mon cousin Brian
c'est week-end
tu trouves pas ton père
qui ressemble au cousin Brian ?
je sais pas
le chien il va y passer bientôt aussi
attention
c'est plus d'air figé
en même temps réaliste
c'est très beau
la vallée dérangeante
on est en plein dedans
attention
3-0
la photocopie
je suis Scarlett Johansson
je peux lire votre avenir
choisissez la carte
je vais sucer ta bite
ah les robots
magnifique
on part
une journée typique
d'entraînement
de la CIA
attention
quand on est à la CIA
qu'est-ce qu'on fait pour la CIA ?
on tue les gens
on renverse des dictateurs
on fait des tours de terrain
on cherche Snowden
le moyen de le tuer
ça peut être comme Snowden
on a des entraînements classiques
quoi
lutte contre le terrorisme
tout ça
on empêche les Harry Potter
d'être leakés
torture psychologique
et puis surtout
c'est de l'enlève d'exercice
où pendant l'exercice
on nous dit
attention attention
il y a un bus scolaire
qui est rempli d'explosifs
attention
et là c'était vrai
c'est un exercice
qui est vraiment rempli d'explosifs
et donc là ils arrivent
attention
attention Robert à gauche
vas-y rentre dans le bus
ils neutralisent les mecs
il n'y a rien de la bombe
c'est parfait
ah putain les gars
c'est bien
vous avez bien bossé
exercice parfait
on rentre à la maison
ils ont oublié
tous les peins
explosifs dans le bus scolaire
ouais putain
t'as la vache
ça c'est un peu bête
ce qui est un peu con
parce que
c'est pas des bus scolaires
à eux quoi
ça leur est prêté
pour l'entraînement
on a oublié quelque chose
donc on récupère
le bus scolaire
avec 5 kilos
de plastique
à l'arrière
oh la fave
ce qui est un petit peu
mal passé quand même
il y a eu une enquête
interne à l'essai
il y a quand même
oh la la
même boyau
c'est qui qui devait
récupérer le pain de plastique
c'est pas moi
faire ton père
c'est rangé
je comprends pas
une enquête est ouverte
le bus magique
je vous rassure quand même
c'était quand même
planqué sous le capot
ça va
rassurez-vous
c'est pas comme
c'est à côté du moteur
si on allumait le moteur
et que ça chauffait
c'est parfait
allez what's up
dans le même jour
c'est le FBI
qui a ce jardin des corps
je sais pas si vous avez
déjà entendu parler de ça
c'est absolument fantastique
en fait comme ils ont besoin
d'étudier si tu veux
le forensic
donc la façon
dont se dégradent les corps
ils récupèrent des corps
de l'éparation
ils ont un espace
qui doit faire plusieurs hectares
si tu veux
et ils les posent là
donc des fois par terre
même le sol
des fois dans un bout de marée
des fois dans un coffre de voiture
et ils viennent régulièrement
prendre des photos
et étudier
un endroit fantastique
et merveilleux
j'espère plus tard
être le corps étalon
du jardin des corps
de la CIA
ils sont forts
on part en Belgique un peu
ah bah oui
est-ce qu'en France
qu'est-ce qu'on fait à Pâques
je sais pas
on fait la chasse aux oeufs
et en Belgique
qu'est-ce qu'ils font
la chasse aux cons
non la chasse
la chasse aux terroristes
la chasse aux godmichets
ah ouais
au chocolat
hein
ah non non
on a des vrais godmichets
alors ton père
alors tu peux
il n'y avait pas
de jingle insertion
bon alors
alors la godmichet
alors bon
la chasse
la chasse aux godmichets
n'a pas été non plus
une réussite fantastique
j'ai une question
il y a eu à peu près
une trentaine de personnes
tu dois aller chasser
avec ton trou du cul
c'est ça
bon attends
merci d'en trouver
cette question
oh la la
il limite et tout
c'est fantastique
je vais graver ça
dans ma mémoire
ah bah allez bah
une autre
s'il te plaît
3h17
oui 3h17
on s'en rappelle
c'était la gestuelle
qui comptait
alors oui c'est ça
euh
oui donc il y a une
trentaine de participants
qui ont participé
enfin vrai ou faux ou pas
faux
ah oui c'est vrai
c'est faux
ça fait trop de vraies de suite
faux
vrai
moi je dis que c'est vrai
c'est débile
c'est faux
et c'est faux
ah bon
yes
la chance au sextoy
a vraiment existé
mais il y a eu
3650 participantes
pour récupérer
les 600 godbichets
qui étaient
éparpillés
dans je sais plus
quel parc
c'est la déception
pour celles
qu'on l'ont pas trouvées
comment elles font
elles sont des partages
elles font des groupes
c'est en Belgique
c'était en Belgique
ouais
en fait c'était vrai
c'est juste sur le nom
c'est vrai
et donc
il y en a quand même
qui ont récupéré
des sextoy
c'était dans un jardin public
ou
oui je crois en plus
en tout cas
on passe le bonjour
à tous nos amis belles
non c'est pas un jardin public
c'était dans un champ
c'est le public
salut à vous les amis
nos amis chez l'Orcel
si vous nous écoutez
voici une idée
on pense à vous
voilà
allez on repart
on part à Kawasaki
au Japon
est-ce que vous savez
qu'il y a un festival
festival de moto
le festival du pénis
et voilà exactement
mais oui
c'est connu
c'est très connu
non seulement c'est très connu
mais en plus
c'est là
il paraît que Captain Web
est exposé
c'est devenu beaucoup
trop touristique d'ailleurs
exactement
Diego Buñuel
a fait un reportage
là-bas
c'était magnifique
quel super numéro
c'est devenu tellement
tout le monde fait le festival
et tout le monde crie zi
grosse bite
c'est tellement classique
il paraît que t'es exposant
là-bas à Captain Web
que là-bas tu vas avec tes enfants
même
alors ton père
à partir de 8 ans
tu peux venir
avec ta fille
sans problème
lui faire sucer
une sucette
en forme de bite
des sorbets
du coup c'est rempli de gaijin
et ça n'a plus d'intérêt pour eux
c'est vrai
voilà
mais alors
il y avait des costumes
assez spéciaux
cette année
c'était la bite géante
ah
où tu dépassais tout le monde
de 1m50
c'est chaque année ça
avec ta tête de phallus
elle est plus géante
oui oui c'est chaque année
dans le truc de Diego Buñuel
on la voit
oui
ah non non ça c'est la statue
je te parle du costume
comme
c'est comme les dinosaures
qui se goncent
ah ouais
c'est une fête
c'est quelque chose de festif
c'est très festif
tu fuses de la bite
tout le week-end
parce que le temple est connu
pour la fertilité
etc
oui tout à fait
je pense que je vais aller au boulot
avec ce petit
ce pot-tunel de bite
demain ça fera du plus bel effet
ça m'étonne pas
allez what's up suivant
je sais que vous voulez partir
dans les what's up un peu crades
ah oui bah vas-y
alors on va y aller
est-ce que je vous parle
de cette
de cette strip-teaseuse
allez on arrête le truc de Pike
là ça m'énerve
je vais directement
dans le fond du sujet
dans le gras
dans le salle
sans le chocolat
de cette strip-teaseuse
qui a mordu les parties immunitales
de son client
oh
un accident ça arrive
les dents
non pas un accident du tout
c'était volontaire
tout à fait
alors elle arrive comme ça
une discussion sur le tarif
il est un petit peu chauffé
comme ça
elle est mignonne et tout
c'est pour la vodagopie
et là
clac
le client il dit
attends je vais me regarder
une petite lapdance
s'il te plaît quand même
elle fait moi un petit show
elle fait moi un petit spectacle
elle arrive et tout clac
as-y ouais
et puis
elle était sous crac
bon
à qui ne jetez pas la terre
qu'il est pas allé au boulot
en sous crac
elle était pas la première
de la pierre
la première personne
je vais taper
tu as crac dans google
quand même
pour le
et donc
le premier résultat
c'est Koei
bravo
Mickey minage très vite
diplôme de pute à crac
qu'est-ce que c'est que ça
c'est lui
tu vois cette tête
elle ressemble à ça
ah ouais
effectivement
et donc
mugshot de
de roguer
et donc elle arrive comme ça
et puis elle se sent
prise un peu d'un malaise
je le sens mal
et donc
elle se rapproche avec
sa tête
atterriement contreusement
entre les parties digitales
de son client
qu'est-ce que tu fous
les lois de la physique
qui lui a l'air plutôt content
de l'histoire
au début
parce qu'après en se relevant
et bien écoute
en se relevant
elle expliquera après
qu'elle a cru être agressée
par des canins
d'accord
des canins
des bulldog
ah ouais
ah mince
comme ça
et tout
et donc
je voulais mordre la première
c'est un peu de mal
manque de bol
c'est un service
trop plus
la la la la
c'est un service
trop pièce de Michael
qui
tu en as pas parlé
de Malibow
justement
merde
c'est quoi Malibow
c'est un super manga
où en fait
un mec
se retrouve
avec le démon
salé dans ses couilles
du coup
s'il jute
il provoque l'apocalypse
et du coup
tout l'enfer
va se démener
pour l'exciter
ah putain
ah c'est sympa
il y a que des japonais
qui peuvent penser
un genre de jeu
le scénario de fou
c'est un manga comique
c'est vraiment cool
bon alors là
pour finir
sur ce was of
le clien d'en
en prierie
donc on ne part retourner
dans un club de street
d'ici tôt
parce qu'il a perdu
quand même ses couilles
au passage
et je dirais
qu'elle a craqué
et qu'elle a craqué
et elle est partie
avec ses burnes
dans le bec
allez was of suivant
ce sont mes choses
qui arrivent
was of
tous les was of
un peu dégueulasse
tu m'as dit
c'est dégueulasse
bah oui vas-y
alors ton père
il va pas être content
mais bon
j'ai parlé quand même
d'Alexander
en suruche
le LPP
il est en train de monter
le pédocast
oh non
c'est le podcast
de Maddox
il faut suivre
pourquoi tout d'un coup
il m'attribue
ses histoires
Alexandre
c'est un russe classique
23 ans
il appartient à un groupe
de punk
normal jusqu'à
mais
il a un peu
Alexander le punk
il a une petite particularité
il aime beaucoup
mettre les vêtements
de sa maman
quand il sort le soir
d'accord
chacun son truc
Norman Bates
bon jusque là
il avait réussi
à cacher ça
à tout le monde
bon bah l'heureusement
un jour
il a croisé son petit
il se fait goller quoi
qu'est-ce que je t'ai fou
avec mes frags
c'est un peu ça
avec mon panchartel
il se fait goller
par son groupe
de punk
qui accepte pas
ils sont pas très ouverts
les groupes de punk
russe
ils sont pas hyper ouverts
ah oui
les russes
oui
non
on veut pas de ça
dans le groupe
tu dégages
regarde
alors mais si on
il faut que
Alexander
qu'est-ce qu'il fait
il retourne chez sa copine
et puis pour se consoler
qu'est-ce qu'il fait
il met les vêtements
de sa copine
avant de vol
la copine
elle arrive un peu
plus tôt
que prévu
dans l'appartement
qu'est-ce qu'elle
dans le placard
Alexander
qu'est-ce que tu fais
là
c'est ma petite culotte
et tout
je comptais la mettre
demain pour le travail
bon
ok
donc
arrive ce qui arrive
bien sûr
Alexander il est pas content
elle lui dit
je veux te quitter
bon il la tue
bon ça c'est
un petit point de détail
de l'anecdote
normal
il la décapite
bon bon
c'est les punks
et là c'est l'alarme
et là bien sûr
qu'est-ce qu'il se passe
nos futurs
bon les voisins
c'est bizarre
j'entendais la voisine crier
j'entendais la voisine
décapitation
on rappelons la police
quand même
la police arrive
sur le lieu
et là Alexander
bon
moi j'ai mori
habillé en jupe
d'adolescente
avec son slibard
avec des portes
l'intel
et un soutien-gorge
est en train
de forniquer
avec la tête
je le savais
je le savais putain
j'en étais sûr
j'aimerais que tu résumes ça
simplement en une phrase
la situation
donc
c'est comme dans
Bondage Gay
avec la tête
alors qu'est-ce qu'il se passe
les flics
tu en peux interloquer
au début
mais
et il avait la bite
qui dépassait
de la trachée artère
exactement
il était pas
dans le sens classique
non non
il était pas dans le sens classique
il était dans
par le coup
voilà
dans le niveau
que tu peux pas
normalement atteindre
ça sortait de la bouche
d'accord
ok c'est cool
en même temps
c'est vrai que quand t'en es arrivé là
c'est autant à l'élan
personne n'a aucun être humain
c'est ce qu'il appelle
un defro inversé
un deepshot inversé
exactement
bravo
et ça existe tout à fait
en doujine
curieusement ça ne m'étonne pas
qu'est-ce qui se passe
à ce moment là
toi t'es
de normal
tu poses la tête
tu dis
excusez-moi monsieur le policier
j'ai pas fait exprès
puis
il continue
Victor
non non
il n'a pas fini
il propose un gangbang
non pas tout à fait
il faut plus de tête
non par contre il se met à ouvrir
à courir dans l'appartement
toujours avec la tête
sur l'engin
j'ai dit que je peux pas trouver
la vidéo sur internet malheureusement
ça veut dire qu'il a un engin
performant déjà
qu'il ouvre la fenêtre
derrière la maison
et qu'il saute avec la tête
bien sûr
mais quoi
il va l'écraser
c'est Batman
et donc
il se met à courir
comme ça
oh putain de merde
t'as trouvé la vidéo ?
non
non je l'ai pas cherché
peut-être d'autres trucs
non c'est dégueulasse
je vais parler d'un truc
oh mais putain
c'est un peu évident
et donc
toujours est-il
qu'il se met à courir
dans le jardin
ou dans le champ
qui est derrière
avec la tête
en train de
donner des coups de hanche
dans le crâne
pendant que
trois policiers
sont en train de courir derrière
en essayant de récupérer
la tête de la slumfy
parce que bon
il faut que tu fasse ça
alors je vous rassure
un peu de respect
Alexandre Nord
a été arrêté
il a pas eu le temps
de finir quand même
oh
c'est pauvre
il est pas allé jusqu'au bout
de cette année
et
bon
après la boucle est bouclée
il est en prison
et il aura pas de voisine
c'est beau
allez
oiseuf suivant
on y va ?
allez c'est parti
merci le oiseuf
Personne ne fait pas
Tu ne lis pas le titre à rien
Tu lances juste la vidéo
Qu'est-ce qu'il va se passer ?
J'ai peur
Il faut quelqu'un
Qui puisse
Décrire la vidéo
S'il te plaît alors ton père c'est ton tour
Alors je lance
Tu peux mettre en plein écran
Quand la vidéo te prévient que ça va être dérangeant
C'est que c'est très mauvais
C'était l'extraction de corps étrangers
Une brosse à dents
A votre avis
Combien de brosse à dents va sortir de ce corps
Vu la longueur de la vidéo
Je dirais au moins 30
Je dirais
Je vous donne la réponse
18 brosses à dents
C'est très stress
C'est plus simple que des tonnerres
C'est vrai mais là c'est quand même dans l'estomac
Sans trop vouloir m'avancer je pense que c'est pas forcément bon pour la santé
Justement
Il avait un petit peu mal au bide
Tu peux nous dire qui c'est
Qui est cet homme ?
Alors je ne l'ai su qu'aujourd'hui
Parce que cette vidéo a été longtemps secrète
On n'a pas su d'où ça venait
C'est très vilain
Je suis aujourd'hui que ça vient d'Asie
Alors je ne sais plus exactement d'où
Est-ce que tu peux couper cette vidéo ?
On n'en est pas encore à 18
On a compris
C'est la décision de quoi cause
Tu vas voir la dernière elle va rester bloquée
Ça va être drôle
Lélie a déjà plus de mal à les récupérer
La dernière est électrique
Le problème c'est que les brosses à dents
Lors ton père tu la prendras
Sont faites de matières qui ne se dissolvent pas dans l'estomac
Ah bah oui
Ah ouais
Mais pourtant on pourrait croire que c'est du plastique
Que ça devrait quand même partir un peu
Mais non non du tout
Parce que la démarche dernière
Alors si je crois que les poils
Les poils quand même se désagrègent
Mais c'est tout
Et donc au bout d'un moment ça fait un peu mal
Et alors pourquoi ?
Comment c'est arrivé ?
Comment t'en arrives là ?
Alors
C'est dans The Origin Story
S'il te plaît
J'ai l'histoire en exclusivité
Ah ça va se bloquer un peu là
Les sorties qu'aujourd'hui
Ah oui oui
Non mais à la fin c'est plus dur
C'est les dernières tu vois
C'est comme les jeux vidéo
Ouais c'est un peu ça
Et donc comment ça s'est passé ?
C'est un jeune homme qui
Une trentaine d'années
Ou 40 ans je crois
Qui avait pas compris
Comment on fait
Un trouble un peu psychologique
Quand même hein
Bien sûr
Ça arrive
Trouble psychiatrique
Pardon
Et donc qui
Non non c'était troublant
Regardez la tête de Lord ton père
Cet homme est désespéré
Il regarde la vidéo
En même temps il a pas envie de la voir
Mais en même temps il peut pas s'empêcher
De regarder quoi
Ouais t'aimes ça Lord ton père
C'est crado
T'aimes ça
J'aime ça plus que
Salaud dégueulasse
Et donc le troublé
Alors je sais pas
Je sais plus quel est le terme exact
C'est de la
Brosses à dent filie
Ah il y a
Relaté de vidéo
10 cm de diamètre là au moins
Je vous expliquais d'ailleurs
J'ai appris ce que c'était
Que le figging
Vous connaissez le figging
Ça me dit quelque chose
Et je crois que c'est enfoui
Au fond de ma mémoire
Ça me dit quelque chose
Je pense que c'est pas la seule chose
Qui est enfouie
Je vous en parle
Je fais un deuxième
What's up insertion
Allez donc voilà
Bon allez on s'en fout
C'est quoi mais du coup
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Alors le figging
Pourquoi il a mangé les brosses à dents ?
Il bouffe ses brosses à dents
Une fois qu'elles sont usées
Enfin qu'il trouve que
Le poil n'est plus assez dur
Pour les ranger
Et il ne veut pas
C'est un trouble psychiatrique
Si tu veux
Il ne peut pas jeter
Non qui est persuadé
Qu'il va laisser des traces ADN
Qui vont être récupérées
Par les traces ADN
Ah oui
Ah il est paranoïaque
Et donc il avale ses brosses à dents
J'ai deux trois clients
J'ai bien niqué la CIA
Allez deuxième et dernier
What's up
C'est quoi le figging ?
Bah c'est justement
Je vais pas parler du figging
Il y a une nouvelle tendance
C'est une nouvelle tendance
Sors de ton père
J'ai appris ça il y a quelques semaines
Mais pourtant ça existe
A priori depuis un an ou deux
Putain t'es en retard
Ah je suis un peu à la bourre là
Mais là c'est pas venu
Jusqu'à le dernier
Hein tu connaissais un peu ?
Alors le principe
C'est de prendre
Une figue
Ou alors non je crois
Que ce qu'il y a de mieux
C'est même
C'est un rapport avec les figues
Une racine de gingembre
Que tu
J'ai cru qu'il avait parlé
De figurines d'énime en fait
Je l'ai vu sur Twitter
Et que tu
Que tu pèles un peu
Et que tu t'insères dans le fion
Comme ça
Ça pique un peu
Ça brûle
Une sorte de Godmichet géant quoi
Ouais non mais le principe
C'est que ça te brûle
C'est comme si tu bouffais des piments
Le fion
Ça te brûle le fion
Et tout
Comme ça tu peux voir des photos
J'ai vu des photos
C'est assez impressionnant
En effet
Parce qu'au bout de
Pour votre plus grand plaisir
Au bout de quelques minutes
Tu vois
Le bord du fion
Qui devient déjà tout rouge
Et donc
Oh non stop
On dirait le saucisson à l'ail
Là c'était une grosse racine
Mais c'est immense
Bah il y a différentes tailles
En effet
C'est mosaïqueux
C'est légal
Et donc
C'est un bras de bébé ça
Et donc c'est une espèce de pratique
SM
Entre le SM
Le
Ouais
Je sais pas
Des SM
Je sais pas comment
Je sais pas vraiment
Ce truc là
Et donc
Et donc voilà
C'est la nouvelle technique
À la mode
L'ordre ton père
De s'insérer un truc
Qui pique dans le fion
Histoire de
Autant mettre un hérisson quoi
On pourrait aussi
Mais ça c'est de la fait
Voilà
C'est fini pour ce was of
Eh bah disons merci
Merci bien
C'était beau encore une fois
C'est ça ouais
Bah voilà
Ça devait arriver
Le podcast fait 4h
À cause de nous
Ouais ouais
Encore
Malheureusement
On a dû aller plus vite
Que ce qu'on aurait pu faire
Sinon on y était encore
A 3h du matin
Merci en tout cas à vous
D'être venus
Alors on va
On va rappeler
Où on vous trouve
C'est un grand plaisir
Sur Radio Kawa
Sur Radio
Radio Kawa
Au podcast
Lol Japon
Kaorine
Pour Hameau
Cette fois c'est la bonne
Arroba Spice que Samo
Pour Hameau
Et Benjamin BNT
Vous enregistrez combien
De podcasts par mois ?
Du coup il y en a 7
A nous deux ce mois-ci
On est assez
Oh la vingt
Ces gens sont des fous
Kaorine c'est une fois
Tous les deux semaines
Mais ça dure qu'1h30
Ça va
Ah d'accord
Cette fois c'est la bonne
Les petits podcasts d'1h30
Donc on est plutôt
Stakanoviste du podcast
Ouais
Ah la vache
Je pense qu'on n'a pas
Assez l'audience à nous tous
Si tu veux
On produit tellement
Que les gens ne peuvent pas
Tout écouter
Il faut qu'on agrandisse
L'audience des podcasts francophones
Après Captain fait 3 articles par semaine
On aime bien écrire
Présent sur internet
Je vois ça
C'est bien
C'est pas mal
Mais on n'est pas payé pour ça
Donc n'hésitez pas
Quand vous avez un peu de temps
A écouter tout ça
On vous accueillera
Avec beaucoup de plaisir
Donc principalement le Japon
Et puis après
Sur vos comptes Twitter
On trouve sûrement
Toutes vos activités
C'est ça ?
Ouais ouais
Alors vos comptes Twitter
A tous les deux
Que je vais afficher
Si je vous ai
On vient de le dire
Moi c'est pisques à mot
C'est comme pisques
Noa Frodite
Chevalier des poissons
Pis quoi ?
Pisques tu vois
Poisson en grec
P-I-S
P-I-S-C-E-S
Et je ne te suivais pas
Tu vois
J'ai honte
Pour rappeler
Je vais te suivre
De tous nos comptes
Je vais te follow back
Tac
Même Bernard Tippi
Il va te suivre quoi
Et Guilzé Tannes
Allez hop hop hop
Moi aussi
S'il te plaît Captain
Sinon il prend de l'avance
Et c'est nul
Vas-y alors dis moi
C'est quoi ?
Parce qu'il y a le jeu du Twitter
Entre nous
Bah oui je l'ai dit tout à l'heure
Alors c'est plus la débauche
Du coup j'en ai fait un compte privé
C'est moi c'est Benjamin BNT
J'ai commenté
J'ai commenté ce pseudo
Avec ce pseudo l'apéro pendant longtemps
Je te suivais déjà sache-le
Mais je veux comme un mot
Mais j'allais te suivre
Des autres comptes
Parce qu'il y a la course entre nous deux
C'est très important
Jean Jean on a 20 abonnés des cartes
Tu vois
C'est le vrai drame moderne
Tout ça pour dire
Qu'on était très fan de l'apéro
Moi j'écoute ça depuis 5 ans
C'est genre son fou
Et c'était un bonheur
On s'est un peu invité
On va pas se mentir
Non mais c'est intéressant
Les hentai
C'est un truc
On avait parlé légèrement
Mais pas de façon professionnelle
J'ai proposé le dossier
Au capitaine
Comme j'aurais proposé
Une pige à n'importe quelle
Je crois qu'on a envoyé le mail
Le 1er janvier
Genre on était en train de décuver
On a fait aller on en voit
Moi j'ai vu
Il était en train de décuver
Parce que moi je vois pas
Est-ce qu'il y a un problème
Je crois que tu avais écrit
Je te propose un dossier
Sur les tentacules
Et j'ai fait
Ah mais oui
Carrément quoi
Allons-y
C'est possible
Mais en tout cas
C'était un vrai plaisir
Et on remercie beaucoup
De nous avoir accueillis
Dans votre demeure
Avec plaisir
Nous jeunes cons
Avec des hobbies bizarres
Non mais c'est bien
On compte sur vous
Pour faire un petit solforum
Pour résoudre
Ton père on a l'habitude
T'inquiète pas
Bon allez capitaine
Ok donc nous
On se retrouve
Je ne sais pas quand
Parce que là ça va être compliqué
Moi je pars dimanche
Pour deux semaines
Alors est-ce que vous faites
Un peu de cas
Quand je suis pas là
Est-ce que vous m'attendez
Pour le retour
C'est à vous de voir
Sachant qu'on a 4 podcasts
De retard à poster
Peut-être même 5
Sachant qu'à mon avis
On redémarrera
Quand tu rentreras
Mais par contre
On sera obligé
D'enchaîner
Ce sera pas tous les 15 jours
Mais ce sera toutes les semaines
Jusqu'à ce qu'on rattrape le retard
Moi ça me dérange pas
Mais ce qu'on peut faire
C'est je reviens
Normalement on devait enregistrer
Donc pas le lundi prochain
Celui d'après
Moi je serai pas
Parce que je serai à Hong Kong
Mais je reviens dès le vendredi
Donc on peut enregistrer
Le lundi suivant
Donc c'est pas
Oui oui
Oui à voir
Bon bref
On va voir ça
On va en discuter par mail
En attendant vous nous retrouvez
Comme d'habitude
Sur iTunes
Sur Twitter
Sur Facebook aussi
Captainway.net
Sur la boutique
Devenez VIC
Je note qu'aucun mec
S'est inscrit
C'est une honte
Nous sommes extrêmement déçus
Par vous tous
N'importe quoi
Vous êtes combien ?
Tout se perd
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est quoi ce bordel ?
Bon bref
Ok
Donc la prochaine
Dans 2 semaines a priori
Non 3 semaines
Ouais 3 semaines
3 semaines
Voilà
Et ce sera peut-être
Un numéro musical
Ou celui d'après
Ah oui oui
Exact
Merci à vous
Merci à tout le monde
Bye bye
Allez ciao tout le monde
Ciao
Bye bye
Sous-titrage ST' 501