Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
S'il n'y a pas de première classe,
tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amares,
ici ça sent la voix.
Vive des putes épaulez,
et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est le dur,
mais tout dans l'apéro du capitaine.
Vive du bon son,
et des chansons qui feront bouger son fion.
C'est le dur,
mais tout dans l'apéro du capitaine.
mais qu'est-ce que c'est j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un orfère.
Atterreuse et dimensionnelle,
c'est une bonne bée fou ici.
Ah, fantastique !
J'arrive l'apéro des capitaines,
mais voilà !
La vélo du capitaine !
Tiens, t'es-moi d'un.
Comment ?
Eh oui, épisode 119.
Ce soir de l'apéro,
nous sommes le...
Un mardi.
Mais quel mardi ?
Mais non, on est déjà mercredi, capitaine.
Nous sommes déjà mercredi.
On est le 23, il me semble.
Non, on est le 21.
Non, on est le 23.
Ah, on est le 23, putain.
J'ai une erreur dans mes fiches.
Il est minuit pile.
Et nous recevons Mr. D ce soir.
Bonsoir les amis.
Coucou Mr. D.
Bonsoir Mr. D.
Alors, ce soir on a plein de rubriques,
on a plein de choses de prévues, n'est-ce pas ?
Mais avant toute chose,
nous avons un petit message que Quakos,
un message d'information générale,
que Quakos va nous diffuser.
Ah, c'est tout de suite maintenant, d'accord.
Ah oui, c'est tout de suite maintenant.
Je suppose que tu veux parler du 29 juin.
Non, non, je voulais parler de notre voyage à Prague.
Ah !
Non, on s'en en parlera la prochaine fois.
Alors, parlons du 29 juin.
Qu'est-ce qui se passe le 29 juin ?
Eh bien, écoute,
comme le billet l'indique,
celui que j'ai écrit cette semaine,
eh bien, on a décidé de fêter mémorablement
la fin de la saison 3 de l'apéro du Capitaine.
Oh !
Et qu'est-ce qui va se passer ?
Eh bien, écoute, au début, on s'est dit
on va peut-être faire une IRL.
Oh non, oh non, oh non.
Juste aller boire un coup, un truc comme ça.
Oh oui, oh oui, oh oui.
S'ils trouvent un truc un petit peu original,
un petit truc très apérien,
si on peut dire ça, apérien, ça existe ?
Non.
C'est pas grave, on l'invente.
Et on a trouvé l'idée de faire un concert,
un concert live pour fêter dignement ces 3 saisons.
Avec beaucoup, beaucoup d'artistes.
Avec beaucoup de talent, en certain temps.
Qui viendront.
Beaucoup de talent, hein, madame.
C'est tant bien,
parce que ça ne sera pas très loin de la gare de l'Est.
Ils ne seront pas très loin.
Ça va se passer au Sullivan's Backstage,
le 29 juin.
Donc ça va commencer l'ouverture des portes,
ça sera vers 19h,
le premier concert,
parce qu'il y a une première partie.
Oui, oui, oui.
Nos amis les énervés qui sont venus,
il y a quoi ?
Il y a 5 numéros,
nous faire un live dans la cave.
C'était pas le 114 ?
C'était bien.
Et ben, on aurait accepté
de venir faire la première partie de cette soirée.
C'est bizarre.
Personnellement, je trouve que c'est nous
qui devrions faire la première partie.
Je suis assez d'accord.
Ouais, malheureusement,
on a déjà plus de chansons que...
C'est nous qui faisons la seconde.
Il y a déjà Matt Mout qui nous dit
qu'il vient de Suisse rien que pour ça.
Ah, il faudrait qu'il vienne
avec les énervés.
Alors, ça se passe où ?
Comment on fait pour avoir une place ?
Je viens de te dire où ça se passe.
Je suis en train d'expliquer tout ça.
Ah pardon.
Ne te excuse pas trop.
Sinon, je te balance des jingles
à 10 débaies dans les oreilles.
Donc, oui, ça se passe où ?
Je le rappelle.
Donc, au Sullivan's,
c'est Métro Blanche,
pour ceux qui ne connaissent pas.
C'est près des prostitués.
C'est juste à côté du Moula Rouge.
Voilà, ça.
Donc, c'est à Paris.
Alors, pour ceux qui sont venus au Moubli,
qui était organisé par Cédric Bonnet,
c'est au même endroit.
C'est au même endroit.
Donc, il y a une partie salle de concert
et une partie pub.
À partir de 19h,
on rentre dans la salle de concert.
À partir de 8h, moi le quart,
les énervés vont commencer à jouer.
Une bonne demi-heure, 40 minutes.
Et puis après,
on s'installera, nous,
pour faire les plus grands tubes
de ces trois saisons.
Alors, est-ce qu'on sait déjà
qui seront les chanteurs ?
Est-ce qu'il va y avoir du lourd ?
Moi, je le sais.
Je ne sais pas s'il faut révéler tout ça ici.
Est-ce que la pléni sera révélée
avant le jour fatigué ?
Je ne suis pas sûr.
Ou est-ce que ce sera une surprise ?
Je pense qu'il faut garder la surprise.
On en marche.
Il y aura des déçus.
Un point important,
ça ne sera pas enregistré
ni diffusé sur le live.
Pour finir quand même
sur le déroulement de la soirée,
après, à la fin du concert,
donc vers 10h30,
on se réunira tous du côté pub
pour finir la soirée en beauté
autour de peintes,
de whisky,
scoptiches et tout ça.
Est-ce qu'il y aura des hommes chèvres ?
Alors, Chavrou ne m'a pas encore répondu.
On verra.
Il ne m'a pas répondu encore.
Alors, je lui ai envoyé des mails
à tous les artistes
qui se sont succédés ici.
Et il y en a eu beaucoup.
Rien qu'à la carte de l'académie.
Je n'ai pas encore toutes les réponses.
Certains, ce n'est pas sûr qu'ils soient là.
Mais d'autres ont déjà répondu présents.
Voilà.
Donc, le 29 vendredi 29 juin...
Peut-être préciser que ce ne sera pas gratuit
puisqu'il faut qu'il y ait la salle.
Allons-y pour expliquer un petit peu
comment ça va se passer.
Alors, le billet, en effet, est payant
parce qu'il faut, en effet,
louer la salle, le matériel, tout ça.
70 euros.
C'est 111 euros.
Alors, de quoi que...
Non, non.
Le billet, attention,
ce qu'on a eu de lourdes
et de rudes de négociation,
on a essayé de négocier le billet
à 10 euros avec boisson comprise.
Une boisson.
Oui, ce n'est pas volonté.
La flotte.
Elles qui ne sont pas fous.
Un verre du viand.
Voilà.
Donc, ça coûte moins cher
que d'aller voir le Clash des Titans
en 3D.
Ça coûte moins cher
qu'une boisson sur les Champs-Elysées.
En gros.
C'est un peu moins cher
qu'un mauvais film.
Ouais.
C'est exactement ce que je viens de dire.
C'est passé à 10,40,
c'est ça, les films ?
Oui, tu n'avais pas mis
le mot mauvais.
Donc, 10 euros
pour deux heures de concert
et une boisson gratuite.
C'est correct.
On consommerait le reste.
Et la possibilité
de voir l'ordre de ton père,
en vrai.
Oui, exactement.
Ça, ça n'a aucun intérêt.
Il y aura d'autres surprises
aussi au cours de la soirée,
bien sûr.
Et peut-être,
je le tease,
même si les autres
ne sont pas tous d'accord.
Peut-être un beau cadeau.
Oh !
Un très beau cadeau.
Mais alors,
est-ce que les filles
qui viennent
et qui montrent
leurs boobs à l'entrée
peuvent rentrer gratuitement ?
Ah !
Non, par contre,
elles pourront aller
dans les coulisses gratuites.
D'accord.
Il n'y a pas de coulisses.
Si, si, il y a des coulisses.
Ah, il y a des coulisses.
Waouh, trop fort.
Il y aura des tickets
pour aller sur le mur.
La porte au père
WC.
Une petite précision
que j'ai dit tout à l'heure,
mais je la répète.
Il n'y aura pas d'enregistrement
de cette soirée.
Ni vidéo, ni audio.
Donc, il n'y aura pas
de différé.
Pour personne,
c'est un endroit.
Il faudra être là
ou ne pas y être.
Exactement.
Parce que c'est impossible.
Voilà.
Il n'y a pas de connexion
à faire.
Ça ne peut pas être à oublier
par la suite.
Essayer de nettoyer
nos mémoires
de cet instant.
Donc, ceux qui ont aimé
ces trois dernières années,
les artistes de variété
et autres
qui sont venus chanter ici.
Voilà, tous les artistes
qui sont venus.
Venez donc le vendredi 29 juin.
Venez nombreux.
Fêter avec nous
admirer un spectacle
de toute beauté
unique en son genre.
Merci Manox.
En réalité,
ça va être un mois de juin
assez chargé
puisque le 29,
il y aura ce concert fabuleux.
Avant ça,
le 13 ou le 14 ou le 15,
je ne sais plus,
il y aura le Hellfest
où vous serez présents.
Et puis entre les deux,
il y aura la semaine
avant le concert.
Il y a la nuit
au Max Linder.
Le samedi soir,
le 23 juin,
il y aura la nuit
de la parodie
au Max Linder
avec trois films
extraordinaires.
Je le rappelle.
Mystery Men,
Galaxy Quest
et Zombieland.
Que du bon,
que du bon.
Et à la fin,
si vous êtes sympa,
les gendarmes à Saint-Tropez.
Oui.
Seulement,
si vous êtes sympa.
En bonus.
On mettra une télé
avec un lecteur DVD.
Je rappelle juste vite fait,
pour ceux qui ne lisent pas du tout
le blog du Captain
parce que c'est un blog
assez emmerdant
pour comprendre.
D'accord.
En effet,
avec Vadox
et Behemoth,
nous partons
trois jours au Hellfest,
le fameux trois jours.
Et donc,
j'ai eu confirmation aujourd'hui
avec les mots de passe et tout.
Nous avons donc bien
trois décréditations presse
pour pouvoir interviewer
les artistes du Hellfest.
Si vous voulez les retrouver
parmi toutes les tentes,
il faudra suivre
les tâches de sperme
qui vont vous mener
à Behemoth directement.
Il paraît qu'il y a
un petit drapeau
sur la tente.
Oui, bien sûr.
Avec du caca de sucre.
Pour que vous puissiez
aller à ce haut lieu.
Ça va être quelque chose.
Ça va être énorme.
Je ne le serai pas,
mais finalement,
je crois que je ne regrette pas.
C'est dommage.
J'ai hâte de voir les vidéos.
Je croyais que tu voulais y aller.
Oui, mais non,
ça ne va pas le faire.
Alors, regardez-le.
J'ai un truc de truc.
Il se dégoûte.
J'ai piscine.
Alors, lors de ton père,
moi, j'en reviens
à la NUOMAX du 23.
Oui, à la NUOMAX.
Comme d'habitude,
vous pouvez commander
vos places sur Allociné
ou la FNAC.
Je vous recommande d'ailleurs
plutôt la FNAC
puisque vous n'avez pas besoin
d'échanger vos billets.
Mais par contre,
il faut les récupérer avant.
Soit vous les faites livrer,
soit vous allez les chercher.
Et alors, ce soir-là,
il y aura encore
plein de cadeaux à gagner.
Comme d'habitude,
des tas de cadeaux.
On ne fait qu'en offrir
des cadeaux, nous.
Mais pour les gagner,
là, ça va être plus difficile
parce que je lance le concours
dès ce soir.
Préparez vos aiguilles,
vos fils.
Du cosplay.
C'est-à-dire que
ça va être le concours,
le casting des super-héros
comme dans le film
Mystery Men.
Et donc,
les plus beaux super-héros
présents le soir.
Et leur ton père,
il n'a pas besoin de s'habiller.
Non, leur ton père,
mais il est hors concours.
Il n'a jamais le droit
de rien gagner.
Le staff ne peut pas jouer, alors.
Le staff ne peut pas jouer.
Je crois que leur ton père
voulait se déguiser en toilette man.
Vaillance man.
En super-faillance.
Et donc,
il y aura
de magnifiques cadeaux
à gagner.
Des cadeaux extraordinaires.
Je ne peux pas
vous en dire plus
pour l'instant
parce que je n'ai pas
la liste complète.
Mais bon,
on ne vous a jamais déçu
là-dessus.
Pour l'instant,
on vous a toujours offert
des beaux cadeaux.
Il y a des beaux cadeaux
la dernière fois.
Ah ouais.
Et la fois d'avant,
Souviens-toi de Miyazaki,
les magnifiques bouquins
qu'on avait de chez Gena.
Malheureusement,
je n'étais pas là
pour tout élevé.
Et pour la dernière fois
la nuit de rétro-gaming,
grâce à l'association MO5,
tous ceux qui avaient participé
Joystick et compagnie,
on avait plein de jeux
à faire gagner.
Je ne vous dis pas
les cadeaux
qu'il y aura
à la soirée Marc Dorcel.
Oui.
Du beau cadeau.
Bien sûr.
En tout cas,
si vous êtes prêts
à vous costumer
en super-héros,
une simple cape
permet de commencer
à concourir.
Pour gagner un porte-clés.
Un beau drap.
Des beaux draps.
C'est pour un con
pendant deux heures dans la rue.
Vous garez un porte-clé.
On compte sur vous
en tout cas
pour vous habiller.
Et vous chier dessus.
Alors ton père,
tu pourrais faire
super coin-pusher.
Ah ouais.
Ça pourrait être pas mal.
Qui lance des pièces.
Ah ouais.
Des pièces aiguisées.
J'ting !
Puis des cuvettes de chènes.
Enfin voilà,
le 23 juin,
ça va être encore la fête.
Et vous pouvez déjà
réserver vos places.
Exactement.
Ok.
Bon, on va faire vite fait
des petits...
Déjà, on va faire
le tour de table
comme chaque fois.
News High Tech,
comme d'habitude.
Pour nous deux,
pour nous trois.
Moi, je vais participer
aux News High Tech.
Mr. D va nous seconder.
Après, Captain Way,
tu fais un dossier ou pas ?
Non, puisque Mr. D est là
ce soir.
Je suis venu avec un dossier spécial
en dédicace à mon ami
Kwakos.
Exactement.
Mais de quoi qu'il s'agit ?
Vous le verrez tout à l'heure.
C'est la surprise.
Après, on passera à Manox.
Oui, avec ce soir
un invité de Marc
un peu pour la nourriture,
culinaire,
un petit peu le fin gourmet
et tout.
Avec Jean-Marc Couillard,
42 ans de la Rousse-Fillère,
qui sera là
pour présenter
ce restaurant.
Ah, Mr. D,
je vois que déjà
tu as les babines
qui papillent.
Je suis alléché.
On est des fins gourmands,
nous, ici.
Oui.
Et après,
est-ce que Jean-Jacques Couillard
vend du parfait ou pas ?
Entre autres.
Il te met le tube
dans ton assiette.
Oui, mais on m'a dit
qu'il a un excellent
saucisson de couille.
Et puis après,
la rubrique de Manox,
ce sera fini
pour ce numéro,
c'est ça ?
Voilà, il paraît.
On m'a interdit de was-off,
on m'a dit que c'est fini.
Ah, ça, c'est une bonne nouvelle.
Oui, c'est clair.
Ah, malheureusement,
je crois qu'on aura le droit
was-off aussi à la fin.
On m'exagera.
Si on est très sage.
Je vois déjà
les onglets ouverts.
Oh !
Avec les petits fœtus d'oreilles,
là.
Ah !
Non, non, celui-là,
je ne l'ai pas pris.
C'est horrible.
Bon allez, vite fait,
on va faire les remerciements
et puis on va passer,
on passera aux news.
Donc, les remerciements.
On va commencer par remercier
notre ami de podcastfrance.fr
qui a annoncé aujourd'hui
qu'il laissait tomber le site.
C'est triste.
C'est moche.
Il y avait beaucoup de boulot dessus
et ça faisait des mois et des mois.
Enfin, on sait ce qu'il y a
que de tenir un site.
Ah oui, surtout toi,
Captain Veb.
Il tenir un site,
je n'ai pas dit le faire.
Note la subtile différence.
Donc, big up quand même à lui
puisqu'il aura quand même tenu
pendant des mois et des mois
à mettre un jour à la main,
je crois en plus,
tous les podcasts
et c'était quand même
un sacré boulot.
Ensuite, un petit coucou
à Aurel.
Mais qui est Aurel ?
C'est un de nos fidèles auditeurs
et il fête ses 20 ans !
Oh !
Happy birthday to you !
Aurel !
N'oublie pas d'aller mettre
tes 5 étoiles sur l'apéro
et d'acheter une layette
pour bébé sur la boutique
de l'apéro.
Et sache que Mr. D
aurait pu être ton père.
Oui.
Sache que...
Ça ne m'rajeunit pas.
Voir ton grand-père.
Même leur ton père.
Une exagérante.
D'autres remerciements peut-être,
Captain Veb.
Oui, vite fait.
Enfin, non, pas un remerciement.
Si, un remerciement
et en même temps
un petit point
sur notre marathon
de l'euro-million.
Ah !
Des sous-sous dans la peau-poche.
Oui, et alors ?
On gagne des sous-sous ?
Oui, on a gagné
puisque comme chaque semaine,
notre ami nous a donc fait
un petit...
Des tirages, des tirages.
Et Alexandre nous a fait
le récapitatif final.
Alors ?
Nous avons gagné
encore une fois,
et oui, vendredi 18,
4,20 euros,
ce qui fait un total...
Et oui,
ce qui nous fait un total
de, de,
je vous le demande,
12,20 euros.
20,90.
12,90 euros !
Bravo !
Alors, Alexandre m'a envoyé
un dernier message
ce soir en disant
qu'il aurait peut-être
mieux fait de nous donner
les 20 euros qu'il a payés
pour le ticket.
C'est possible, oui.
Mais c'est...
Mais c'est beaucoup plus drôle
comme ça.
Oui, c'est beaucoup plus drôle.
Ça nous aura tenu en haleine
pendant 4 semaines
et ça, c'est quand même bien.
Ah, exceptionnel.
Les sous-sous dans la peau-poche !
Donc, merci à toi, Alexandre,
et sache que tu peux tout de suite
nous renvoyer un ticket
jusqu'à la fin de l'année.
Voilà.
Nous les acceptons avec plaisir.
Deux petits remerciements
pour moi également.
D'abord, un petit merci
à Adrien qui est passé aujourd'hui.
Il m'a apporté
deux boîtes de titac.
C'est gentil.
Merci à toi.
Et un deuxième petit remerciement
à Mr. Z.
C'est pas Mr. D,
c'est Mr. Z.
C'est le dernier de la liste.
Il m'a envoyé un petit email
assez drôle
et il m'a fait remarquer,
j'ai essayé moi-même,
j'ai vérifié, ça marche.
Si vous tapez dans...
Si vous allez sur google.fr
et vous tapez dans la barre de recherche
en mettant les espaces
Lord ton père,
et bien Google Suggest fonctionne
et il va afficher,
il va vous proposer la recherche suivante
Lord ton père,
ton corps de bête.
Ah bah c'est bien ça.
Oui c'est parfait.
C'est amusant.
Merci Nicolas.
Je ne m'étonne pas.
C'est ta réputation,
ta devance.
Merci ton corps de bête.
Bon, un petit remerciement aussi.
Je tiens à remercier Tristan
sur Twitter,
je crois que c'est
Atheno91,
T-E-N-O-91
pour son ticket
qui m'a permis
de bouffer ce soir.
Merci à toi.
Quoi ?
Je suis sûr qu'on oublie
de remercier plein de personnes.
Sachez que si vous nous avez donné
de l'argent d'Ethi
qui restera en tout
nous vous remercions.
Je remercie aussi Mr. D
de m'avoir amené
à notre Jack Daniels.
Ah bah écoute,
avec plaisir.
On remercie aussi Lola,
la prostituée d'Annois
qui est venue nous voir
la semaine dernière
et qui est restée
chez Lord ton père
pendant trois jours.
Qu'est-ce qu'il ne faut pas entendre ?
C'est bon,
il faudra que tu me rendes
ma pelle au fait à l'occasion.
Allez,
est-ce que c'est l'heure
des news high tech ?
Oui c'est l'heure
des news high tech.
C'est l'heure des news high tech maintenant ?
L'actualité du web
avec Lord ton père
et Capte le web.
Je ne sais pas si tu connais pas.
Eh ouais,
c'est les news high tech là.
Ah bon ?
Vas-y,
mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin,
je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah dis donc,
t'es sûr que ça a été le soir ?
Ah c'est pas mal hein ?
Ah c'est dit,
c'est quoi ce que tu as.
Ah putain,
je le savais pas du tout.
Je sais pas,
c'est Télix qui a un peu.
C'est si moi que te la fin de tout.
Est-ce quelqu'un
qui a perdu son iPhone ou quoi ?
T'as vu le gars
mininux ?
Il est au courant là ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la capitaine.
Allez vas-y,
démarre Capte.
Allez,
on va démarrer.
Je voulais commencer par Facebook
mais je vais te laisser en parler.
Ah oui,
on va en parler tous les deux.
C'est quand même la grosse news.
Ouais,
vas-y,
vas-y David.
Ah bon,
je commence par Facebook.
Allez,
Alors,
Facebook,
alors,
c'est une grosse et longue news
puisqu'il faut rappeler
que ça a été quand même
une folle semaine
pour Mark Zuckerberg
la semaine dernière.
Il y a des moments comme ça
dans la vie
où l'on franchit un cap.
Pour Marco,
ça a été la semaine dernière
qu'il a réalisé
de nombreux tournants
dans sa vie
à droite,
à gauche,
en haut,
en bas,
etc.
Surtout en bas.
Je pense qu'on peut revenir
ensemble sur les sept journées
peu ordinaires
dans la vie
d'un personnage hors du commun
qui est Mark Zuckerberg.
Alors,
lundi 14 mai,
le fameux Mark fêtait ses 28 ans.
C'était son anniversaire.
Happy birthday,
Mark.
C'est sympa de commencer la semaine
avec un très gros,
très,
très gros gâteau.
D'ailleurs,
si tu ne fais pas une IPO
avant tes 22 ans,
c'est que tu es vraiment
un connard.
En tout cas,
il peut fièrement faire
le bilan
de ses 28 ans
puisqu'il est le créateur
du plus gros réseau social
du monde.
Il est l'une des 20 plus grosses
fortunes de la planète
avec un capital
de 13,7 milliards d'euros.
Et il a également été élu
personnalité de l'année
en 2010
par le magazine Time,
ce qui n'est pas
donné à son âge.
C'est élu au Ben Laden.
Il n'a pas trop le choix.
Alors,
on passe au mardi.
Le mardi,
donc le lundi,
il fête son anniversaire.
Le mardi 15 mai,
Marc tente une expérience
du côté de la Nouvelle-Zélande.
Une nouvelle fonctionnalité
de Facebook
est en phase test
là-bas.
Si les mises à jour
sont presque quotidiennes
sur le réseau social,
celle-ci sort du lot
puisqu'il s'agit
de la première payante.
Elle s'appelle
Highlight.
Elle permet à chacun
de mettre en avant
sa publication
moyennant un ou deux dollars.
L'objectif est de rester
le plus longtemps
dans le top
du fil d'actualité
de ses propres contacts,
enfin,
de ses propres amis,
quoi.
J'aimerais bien voir
les retours là-dessus
pour savoir si ça a vraiment marché.
très très mauvais
et on imagine
que ça sera principalement
un nouvel outil de promotion
à moins de refraie
pour les marques
ou les associations.
Pour les Newomax
sur Facebook,
ça me plairait bien
cette histoire.
En tout cas...
Je ne sais pas
si ça marche pour les pages.
Est-ce que c'est uniquement
pour les fiches perso
ou est-ce que c'est aussi
pour les pages de promo
ou pour les groupes ?
C'est tellement le bordel Facebook.
C'est juste l'enfant.
Je ne sais pas.
En tout cas,
le site TechCrunch
fait cette remarque.
Facebook joue avec le feu.
Le service à jour
aurait été gratuit
pour les utilisateurs
et le fait de payer
pour être populaire
pourrait rebuter
en particulier
les plus jeunes
et les plus modestes
utilisateurs
qui ne voudraient pas
s'offrir un tel narcissisme.
Personnellement,
je pense que tout le monde
va s'en battre grave les couilles.
Voilà, ça c'était mardi.
Donc Marc tente
son petit XP
en Nouvelle-Zélande.
Alors mercredi,
qu'est-ce qu'il fait ?
Coup de tonnerre.
Marc est dans tous ses états.
General Motors
retire sa publicité
sur Facebook.
C'est horrible.
Arrêt des annonces publicitaires
payantes
et suppression des liens
sponsorisés.
C'est quand même
40 millions de chiffres
d'affaires pour eux,
je crois.
C'est assez énorme.
Alors,
raison invoquée
et que les publicités
ne rapportent pas grand-chose
et que GM n'a pas besoin de ça.
Enfin,
que le retourne
sur investissement.
Alors,
l'exemple de General Motors
n'est qu'une partie
émergée de l'iceberg
puisque le mois dernier,
les recettes publicitaires
de Facebook
sont en recul
de 7,5%.
Ce qui,
vu les sous-sous
dans la popoche
qu'ils font,
ça doit représenter
quand même pas mal.
Ils font,
je crois,
c'est quoi ?
4 milliards de chiffres d'affaires.
Pas autant,
non.
Les chiffres d'affaires.
Ils font des milliards.
Je crois qu'ils font
un milliard.
Un milliard ?
Non,
4 milliards.
Ils font 900 millions
de bénéfices.
Ils font un milliard de bénéfices.
Oui,
à peu près,
un peu moins.
Un milliard de bénéfices.
Je sais que la capitalisation
supposée de Facebook
est 100 fois.
C'est 100 fois.
Oui,
c'est ça.
100 fois ?
Qu'est-ce qui explique
la baisse des recettes publicitaires ?
Parce que c'est de la merde.
Il y a ça,
mais c'est aussi le succès
de l'application Facebook
sur smartphone
qui marche très très bien,
mais qui ne propose pas
de lien publicitaire.
Les mecs,
ils sont similes à bosser dedans.
Il n'y en a pas un
qui a trouvé un moyen
de foutre de la pub
sur l'application Facebook.
Ils sont vraiment cons.
Même sur les pouces pièces,
il y a de la pub,
bordel.
Exactement.
Donc,
voilà,
le mercredi,
c'était la déprime
pour le pauvre Mark Zuckerberg
puisque General Motors
lui retire ses sous-sous
dans sa peau poche.
Ce qui est amusant
sur le truc de la publicité
sur Facebook,
c'est que si tu traînes
souvent sur Facebook,
au bout d'un moment,
tu ne la vois même plus.
Ton cerveau élimine
par lui-même les publicités.
Si Adblock ne le fait pas avant toi,
mais c'est pas faux.
La plupart des utilisateurs,
je crois qu'ils avaient fait une étude
et c'était 40% des utilisateurs
n'ont jamais cliqué
sur une publicité dans Facebook.
Moi,
je ne connais personne
qui a cliqué sur les boutons.
Moi,
je clique sur les boutons
pour éliminer les publicités,
mais ça ne marche pas.
Plus ou moins,
en fait,
tu peux cliquer
pour supprimer la pub,
mais ils te demandent pourquoi
et en fait,
ils t'en mettent une autre à la place.
Donc,
ça ne sert à rien.
C'est génial.
Alors,
j'en suis au jeudi 17 mai.
Les chiffres faramineux
de l'entrée en bourse de Facebook
sont dévoilés.
Après plusieurs semaines
d'ajustement
et de spéculation,
les conditions
de l'entrée en bourse
de Facebook
deviennent publiques
la veille de l'événement.
Le réseau social
annonce la mise
sur le marché
de plus de 420 millions
d'actions
au lieu des 387 millions
prévus initialement
au prix de 38 dollars
pièce.
Bravo,
alors ton père.
Une petite précision.
Alors,
je ne sais pas
si c'est vrai ou pas,
mais quelques jours
avant l'introduction
en bourse de Facebook...
QPC.
Non,
pas de QPC.
Mark Zuckerberg
a fait une lettre.
A fait une lettre.
Mais non,
c'est la lettre.
La fameuse lettre,
c'est un fake.
Évidemment que c'est un fake.
C'est un truc.
Bravo,
alors ton père.
Ah,
ça aurait pu être drôle.
Le mec qui commence
à la lettre en 10 ans,
vous avez l'habitude
de perdre votre temps
sur Facebook,
maintenant vous allez
pouvoir perdre de l'argent.
Tu loutes bien
que ce n'est pas lui
qui l'a écrit.
Ça aurait pu être drôle.
Oui,
quand tu mets en jeu
ton entreprise
pour 100 milliards de dollars,
je pense que...
Voilà.
J'accepte que tu me dises
que je suis un peu con.
Alors ton père a dit ça
parce que tu l'acceptes.
T'es un peu con.
Le patron de Technicolor
lui avait envoyé
la même lettre.
C'est vrai.
C'est pas faux.
C'est pas un fake.
Vous êtes brûlé
tellement de fois
devant notre télé.
Alors,
à 38 dollars pièce,
ça fait 104 milliards de dollars
de valorisation.
Ils vendent
104 milliards de dollars.
Voilà,
voilà.
Même le Captain Web
en a perdu ses os.
Donc,
le truc amusant,
c'est qu'en fait,
j'ai l'impression
que ça a été très,
très...
C'est-à-dire qu'ils ont
vraiment attendu
le dernier moment
pour annoncer
le prix des actions.
Et au final,
même eux,
ils ne savaient pas exactement
et je crois que c'est
la banque C'est Stanley,
c'est ça ?
J'ai pas le détail.
Je crois que c'est Stanley Morgan
qui a vraiment décidé
au dernier moment
d'y mettre le paquet,
à savoir mettre
à 38 dollars l'action
alors qu'ils avaient plutôt
prévu au début
de le mettre à 32
et surtout de foutre
30 ou 40% d'actions
en plus sur le marché
qu'est-ce qui était prévu
à l'origine.
Oui,
mais c'était trop.
Le marché ne peut pas
absorber un truc pareil.
En tout cas,
selon Le Point,
le journal Le Point,
Mark Zuckerberg
vend pour son propre compte
180 millions d'actions
pour un montant
de 6,84 milliards de dollars.
Un peu plus de 5 milliards d'euros.
Il a raison de passer
à la caisse.
La question,
c'est qu'il peut
parce que tous les autres
employés de Facebook
qui ont des actions
sont obligés d'attendre
6 mois avant de les revendre.
Et si tu veux,
ils sont en train
de mater le cours de l'action,
de se chier dessus,
littéralement.
Parlons du premier jour
de cotation.
Est-ce que toutes les actions
ont été placées ?
C'est le vendredi 18 mai,
on y arrive.
Zuckerberg sonne la cloche
du Nasdaq.
Après tout ce tapage médiatique
autour de cet instant,
il aurait été dommage
de ne pas faire du bruit
le jour J.
Et pour cela,
rien de mieux
que la cloche du Nasdaq.
Ding ding !
La société entre
officiellement en bourse
et Zuckerberg proclame
un petit discours
pour l'occasion
devant collaborateurs
et journalistes
visiblement émus
et ravis.
Le jeune patron
laisse rapidement place
à la fête
dans ce jour si particulier.
Donc samedi 19 mai...
Alors attendez,
petite précision,
première clôture.
Oui.
Alors première clôture,
je n'ai pas le détail.
0,6%.
Alors elle a clôturé,
je crois,
à 38.
Elle a clôturé
à 38.23.
C'était stable,
c'est ça.
Alors qu'est-ce que ça veut dire
quand une action,
juste après une IPO,
clôture à quelques centimes
au-dessus de son cours ?
C'est-à-dire que c'est mal barré.
Les banques ont...
Non, pas du tout.
C'est-à-dire que les banques
ont soutenu artificiellement
le cours en achetant
elles-mêmes des actions
pour que ça ne se passe
pas trop mal le premier jour
et ne pas perdre la face
et puis surtout réussir
à placer toute la merde
avant que ça s'effondre.
Seulement,
ils peuvent faire ça
une journée
mais ils ne peuvent pas
faire ça pendant une semaine.
Surtout quand t'as
100 milliards d'actions.
On va leur envoyer carrière.
Après,
une fois qu'ils ont tout vendu,
ils s'en foutent.
Oui,
non mais c'est eux
qui les ont achetés du coup.
Donc,
ils les ont sur les bras.
Oui,
mais c'est une petite portion.
Si tu veux,
ça a juste sur un petit volume.
Enfin,
il paraît qu'il y a eu
un volume colossal le jour-là
mais elles ont quand même
joué dessus,
si tu veux,
pour faire monter le cours.
Enfin,
pour soutenir le cours.
J'entendais sur BFM tout à l'heure
que l'action avait perdu
encore 8,4% je crois.
8,55% aujourd'hui.
Elle avait déjà perdu 10.
Et donc,
c'est selon,
je ne sais plus quel institut américain,
la pire mise en bourse.
Ils ont fait plus fort que Groupon.
Oui,
Groupon,
à côté,
c'est une bonne affaire.
On a oublié de dire un truc,
c'est qu'il y a eu
un énorme plantage au Nasdaq
le jour du lancement
et que du coup,
les premières ventes
sont faites 3 heures
après le lancement officiel
et que ça a été un gros bordel.
Et en plus,
il y a une autre histoire
qui est arrivée.
Le mec s'est excusé quand même.
Oui,
excusez moi.
Il a dit,
désolé.
Mais il y a une autre histoire
qui est bien plus importante,
c'est que le jour de l'introduction,
enfin,
ou le jour d'avant,
donc ceux qui lançaient
l'action sur le marché,
je ne sais pas si c'était pas
Stane Morgan,
en tout cas un analyste,
a annoncé au dernier moment
que ça ne valait pas
plus de 50 milliards.
Que,
voilà,
qu'en fait,
ils révisaient les prévisions
de croissance
et que finalement,
tout ce que...
Non,
mais finalement,
c'est de la merde.
Et donc,
apparemment,
il y a la SEC qui sera...
Enfin,
je ne sais pas si c'est la SEC
aux Etats-Unis.
C'est la SEC ou...
Oui,
oui,
c'est l'équivalent de l'AMF.
Voilà,
exactement.
Qui est en train
de s'intéresser à l'affaire
parce que si c'est le cas...
C'est Marc qui va être à SEC
bien connu.
Il va repartir Facebook
du marché,
mais en tout cas,
ça commence vraiment
très très mal
pour une introduction en bourse.
Il y en a qui se sont fait
introduire,
c'est sûr.
Facebook
in my ass.
En tout cas,
le samedi 19 mai,
notre ami Marc
rattrape un peu le coup
puisqu'il y a eu...
Qu'est-ce qui se passait
le samedi ?
Marié ?
Il s'est marié,
exactement.
Si la cotation de Facebook
était connue de tous,
ce mariage était bien caché.
Personne ne s'en doutait
que Marc Zuckerberg
allait épouser samedi dernier
sa compagne de longue date.
Pas folle,
la fille,
elle a attendu le temps.
Priscilla Chan.
Une fille d'origine chinoise,
très très jolie d'ailleurs,
je vous avais vu les images.
Priscilla Chan.
Elle s'est mariée
parce que la tutune est rentrée.
Ah bon ?
Sinon,
pas de mariage.
Il s'était rencontré
à l'université d'Harvard
en 2003.
D'ailleurs,
même les invités
l'ignoraient
puisqu'ils s'étaient réunis
dans la maison du couple
à Palo Alto
en Californie
pour célébrer l'obtention
du diplôme de médecine
de la jeune femme
et la félicité.
Ils ont sûrement commencé
à avoir des doutes
lorsque Marc Zuckerberg
s'est présenté
en costume cravate
alors que sa fiancée
revêtait une robe de mariée.
Bravo les champions !
Ils sont perspicaces,
tu sais.
C'est parce quelque chose.
Les amis de Marc
ils sont balèzes.
Donc,
cette révélation
a déjà obtenu
plus d'un million
de likes
sur le site
de Facebook.
I like you, Marc !
Et ça,
c'était pour dimanche.
Quand même,
en une semaine,
il met sa boîte
en bourse.
T'es en train
de nous dire
qu'en une semaine,
il a introduit
beaucoup de bourses.
J'ai quand même
un doute sur le like
parce qu'ayant
la maîtrise du système,
il a pu lui-même
se mettre un million de likes.
Il est trop fort,
ce Marc.
La grande classe
aurait été de changer
la page d'accueil
avec une photo de lui
et avec sa gonzesse.
Ça,
c'est le truc
que tu peux faire
uniquement
quand t'as d'énormes couilles
et un énorme site.
Sur les pages
de tout le monde.
Voilà,
c'est ça.
Tous les avatars,
c'est sa femme.
Aujourd'hui,
on a bloqué Facebook,
c'est notre liste de mariage.
Vous aurez le droit
de récupérer le site
quand vous nous aurez
offert quelque chose.
Ça,
ça aurait été bien.
Une Ferrari,
une Porsche,
ils font chier.
Ça aurait été génial.
Je vais prendre le boulon gauche
de la roue avant droite
de la Porsche.
Voilà,
c'est ça.
Boulon anti-vol.
T'imagines ce que ce mec
pourrait faire
s'il avait vraiment
le contrôle à 100% du truc.
Il pourrait faire n'importe quoi.
Du jour au lendemain,
il décide de foutre
n'importe quoi.
Je pense que Facebook,
un jour,
ça va s'arrêter.
Facebook,
c'est le futur MySpace.
Il va débrancher
le câble tout seul
et puis plus rien.
Ça va être revendu
à Mordech.
Maintenant qu'il a la tutune,
il s'en fout.
C'est clair.
Une fois qu'il est tout revendu,
ça place,
je revendrai vite
le plus possible
parce que honnêtement,
ça sent quand même
un peu mauvais.
Ça fait longtemps à l'apéro
qu'on vous le dit.
On l'avait cassé
dans la même rubrique
que Groupon et Thompson.
Nous ne sommes que mardi,
j'ai parié pour la fin de la semaine
que l'action Facebook
sera à moins de 33%
par rapport à son cours d'ouverture.
Elle peut peut-être
se stabiliser.
C'est-à-dire qu'on va avoir
à moins de 33%
par rapport à...
13 euros.
Il était à 38,
c'est ça au départ ?
Elle serait dans les 25.
25,
elle est déjà à 31.
Ça a bien baissé.
Un tiers,
un tiers du prix en moins.
On verra.
Si ça se réalise,
je me lance dans la finance.
23 euros,
22 euros.
Alors ton père,
tu as acheté des accès ?
Si ça se réalise,
on te confie tous le pognon.
Il attend l'échange d'actions
entre Technicolor et Facebook.
C'est un malin alors ton père,
tu sais,
t'as raison.
Tu n'auras pas de faire comme ça.
Le rotule est intéressé
pour la vestir aussi
avec Disney.
Alors dimanche,
qu'est-ce qui s'est passé
après Miss Tandie ?
C'est ça,
dimanche,
pas grand-chose.
C'était le jour du 7 millions
surposé.
Ah d'accord.
Il a peut-être fûté son mariage.
Et il a eu un million de likes
pour son mariage
qui est quand même bien.
Et alors,
en parlant de 33%,
est-ce que Marc fait partie
des 33% ou pas
des hommes mariés ?
Des 33%, pardon.
Est-ce qu'il a changé
son statut Facebook ?
Ah oui,
je ne sais pas.
en plus,
il fallait voir.
33% des hommes
qui se marient
consomment le soir même
du mariage.
Les 66 autres
sont bourrés
ou la femme.
Merci,
quoi que ce soit.
Merci beaucoup.
C'est une décision importante.
C'est un chiffre
qui a augmenté.
Avant,
il était à 25%.
Logiquement,
si l'homme n'est pas bourré,
la femme doit se faire bourrer.
Mais je me trompe peut-être.
Oh !
Quentin.
C'est pour nos amis félicites.
C'est fini pour la news
de Facebook ?
Ah bah non,
on en est qu'à dimanche.
Ah bon,
t'as encore des choses à dire ?
Alors vas-y.
Non,
on va juste dire
que lundi,
effectivement,
reprise,
premier jour,
moins 8%,
donc lundi.
Aujourd'hui,
encore moins 8,5%.
Non,
t'as dit moins de...
C'est un peu catastrophe.
Allez,
voilà.
moi je vais vous parler
un petit peu
de la commission copie privée,
bien entendu !
Oui !
Tu n'y échapperas pas,
quoi que ce soit.
Vous non plus,
amis auditeurs.
Je peux te couper le micro.
Nos amis,
les industriels,
ont bel et bien décidé
de continuer la guerre totale
contre la commission copie privée
et la redevance copie privée
obscur,
commission aux pratiques discutables
dont la légalité
ne cesse d'être mise en cause.
Alors,
lors du numéro 117,
je vous avais expliqué
que le CIMAVLEC,
le syndicat professionnel
qui représente
les fabricants de matériel,
avait engagé un procès
et invoqué la QPC.
Ah,
la QPC.
Je sais que j'ai entendu
parler de QPC hier,
à la radio.
Exactement.
Et en argant
la non-constitutionnalité
de la partie de la loi
qui avait été votée
il n'y a pas longtemps
qui validait rétroactivement
les décisions
de la commission copie privée.
Horreur.
Mais cette QPC
de la CIMAVLEC
ne visait pas
l'autre partie de la loi,
celle qui a mis en place
le remboursement
a posteriori
pour les professionnels.
Alors,
sauf évidemment pour ceux
que vous l'avez découvert
ces derniers jours,
la fameuse liste
des 1711 exonérés d'office.
Si tu es sur la liste,
tu es exonéré d'office,
tu n'as pas besoin de payer,
tu n'as pas besoin de demander de l'argent.
Après,
il faut passer une convention
avec nos amis Copie France.
Alors,
bizarrement,
les premiers qui ont été concernés
par ça,
ça a été tous les trucs d'État.
qui ont directement fait partie
de la liste.
D'ailleurs,
il y a un petit doute
sur Internet.
Est-ce que c'est 1711
ou 1713
entités et organismes
qui sont exonérés ?
En réalité,
c'est bien 1711
parce que ceux
qui ont mis 1713
ont oublié
de regarder le fichier Excel
où il y avait
les deux premières lignes
qui étaient le début du tableau.
Je pense qu'un de nos auditeurs
devrait revérifier
et tout compter à la main.
Alors,
c'est 1711.
Eh bien,
maintenant que
la CIMAVLEC
a fait son petit truc,
il y en a un autre
qui s'est dit
moi aussi,
je vais faire un procès.
Moi aussi.
C'est le syndicat SFIB
qui représente lui
l'industrie et technologie
de l'information
qui a lui aussi engagé
sa procédure
contre cette saloperie
qui est la commission
copie privée.
On ne se permet pas.
Alors lui,
il attaque la décision
qui a créé
la taxation des tablettes
et aussi l'arrêté
du 20 décembre 2011
qui décrit les modalités
du remboursement
a posteriori
pour les professionnels.
Autrement dit,
grâce au CIMAVLEC
et au SFIB,
la presque totalité
de la loi
qui a été votée
il n'y a pas longtemps
se retrouve devant
le Conseil constitutionnel.
Donc on va bien voir
ce qui va être voté.
Mais alors,
pourquoi les industriels
sont-ils furieux les amis ?
Pourquoi ?
Parce qu'ils en ont marre
d'être pris pour des abrutis.
Parce que les barèmes 2012
sont quasiment identiques
à ceux de l'année 2011
qui prouvent
qu'ils n'ont pas tenu compte
des enquêtes d'usage
alors que ça devait être fait.
Pour nos amis les industriels,
ce mécanisme
de la copie privée
est devenu une taxe
finalement sur le piratage
qui est illégal.
Ils contestent règles
des méthodes
qui à leur sens
faussent le jeu
de la concurrence
et ils veulent une remise
à plat complète
du système.
Ils peuvent courir,
tiens.
Et ils demandent
que le montant
de la rémunération
pour copie privée
soit réellement calculé
selon un vrai préjudice.
Alors ils ont une méthode
de calcul eux aussi.
Et selon eux,
la méthode de calcul,
ça ferait moitié moins
que ce qu'ils payent aujourd'hui.
C'est-à-dire,
aujourd'hui,
c'est quand même
189 millions d'euros
de devances
pour copie privée.
Mais alors,
ils proposent
parce qu'ils ne veulent pas dire
nous on trouve
que c'est la moitié
mais vous n'allez pas nous croire.
Donc ils proposent
la création
d'une autorité indépendante
pour déterminer
des méthodes de calcul
et pour vérifier
les résultats.
Ils ne sont pas déjà
indépendants normalement ?
Mais non,
parce que c'est la commission
copie privée
qui est aux mains
des ayants droit.
Donc ils veulent
une entité totalement...
Ça devrait être mis à plat
puisque Fleur Pellerin
l'a annoncé.
Oh là là !
Ils ont dit
attention,
on va tout remettre à plat.
La copie privée,
le CSA,
on va mixer ça ensemble,
on va faire un immense bordel.
Ah c'est pas gagné ?
Non, non, si, si.
Mais non,
ils ont déjà commencé
à le mettre à plat.
Je te jure,
ils ont foutu le dossier en dessous,
ils ont mis un tas de dossier,
c'est bien la platine.
Ah, j'ai vu.
Parce que je souhaite
quand même bonne chance
à nos amis les industriels
parce que même s'ils obtiennent
des décisions de justice favorables,
même s'il y a une non-constitutionnalité
de la loi,
il semble qu'en France,
nos amis les représentants
des ayants droit,
c'est-à-dire Copie France
et la SACEM,
sont quasiment intouchables.
D'ailleurs,
je vous l'annonce,
c'est une rumeur,
mais nos amis les représentants
des ayants droit
s'apprêtent à châtier
et à punir les industriels
parce qu'ils seraient sur le point
de mettre au point
la méthode magique,
la nouvelle méthode de calcul
pour le montant
de la redevance Copie privée.
À base de descente !
Et il semblerait
que selon cette nouvelle méthode
toute belle,
toute magnifique,
ça porterait le montant
de la redevance
à 625 millions d'euros
au lieu de 189 millions.
Ça a été calculé
par un bon tibétain.
Ne vous inquiétez pas.
Léo des 189.
Alors évidemment,
je vous en reparlerai
à la rentrée
sur le blog
de l'apéro du capitaine.
On attend ça
avec impatience.
Bon alors,
on va vous parler,
on va vous donner
une petite exclue
car oui,
nous avons nous aussi
nos contacts
et un de ces contacts
m'a envoyé
un petit mail tout à l'heure.
Il m'a dit
j'ai une info pour vous.
Attention.
Ça concerne le Burger King ?
Alors,
ce camarade
a fait entre autres
du support informatique
un peu de technique
peut-être
dans un call center,
je ne sais pas.
En tout cas,
il a été contacté
par quelqu'un
qui lui a dit
écoute,
je suis chargé
de recruter
pour Apple
je crois que
c'est 200 personnes
françaises
puisque nous faisons
un gros recrutement.
Il y a 2000 personnes
qui vont être
donc recrutées
au siège européen.
Qui se trouve où ?
Évidemment.
Pas à Paris,
en Irlande.
En Irlande,
bien sûr.
Il le siège européen.
Alors,
il y a plusieurs personnes
qui ont été contactées.
À mon avis,
ils sont en train
de fouiller grave.
Il lui a bien précisé
attention,
c'est top secret,
il ne faut surtout pas
en parler.
Ah bah oui.
Tu nous dis à mort là.
On ne sait pas qui c'est.
Voilà.
Mais en tout cas,
il m'a envoyé le mail
avec toutes les informations
qu'on lui proposait.
Parce que attention,
c'est une place en or
on voit en Irlande.
Mais attention,
pas n'importe où.
C'est le siège européen
d'Apple
qui se trouve à Cork,
C-O-R-K,
où apparemment,
il y a déjà
2600 personnes
qui travaillent.
Et donc,
c'est là qu'ils font
tout le support
pour les iPads,
les iPhones,
etc.
C'est pour faire quoi
cette offre d'emploi
à Captain Web ?
Bien sûr,
c'est pour faire
du support,
du support par téléphone
principalement,
sur l'iPad et tout,
sur probablement
le futur iPhone 5.
L'outline.
Qui va arriver.
Oui,
parce que pourquoi
est-ce qu'ils ont besoin
de 200 personnes de plus ?
Pour répondre aux questions ?
2000 personnes,
c'est 2000 personnes en tout,
dont 200 personnes françaises.
Et je ne vois pas
où est le scoop là.
Le scoop,
c'est simplement
que j'ai quelques informations.
Donc,
combien c'est payé
quelqu'un qui bosse chez Apple ?
Pas beaucoup.
Eh bien,
c'est payé quand même
23 000 euros par an.
C'est pas mal.
En Irlande.
Là-bas,
à part acheter du whisky.
Alors,
ce serait à peu près
1600 euros net par mois.
Net,
attention.
Et attention,
parce qu'Apple quand même
te paye 50%
de ton assurance santé
pour les six premiers mois
et après c'est 100%.
Allez-y,
soyons.
C'est sympa.
Or aussi,
comme ce sont des gens généreux.
Je ne crois pas
qu'il n'y a pas de couverture maladie
en Irlande.
Non,
je ne pense pas,
non.
Alors,
bien entendu,
tu as des discounts
sur les produits Apple,
ça c'est important.
Trop chouette.
Tu as aussi,
apparemment,
des prix privés
sur le centre de gymnastique.
Tu as une cantine
et ça c'est bien.
Ah,
super.
Mais mieux que ça,
attention,
Apple paye ton vol
parce que oui,
ça coûte tellement cher
les charges sociales en France
qu'ils sont prêts
à te payer le billet d'avion
pour que tu partes rapidement.
Plus,
attention,
plus de 1000 euros
pour que tu aies le temps
de t'installer,
de trouver une chambre d'hôtel
et tout.
C'est bien.
Et le mec,
il précise,
attention.
Il ne paye pas l'hébergement
par contre.
Non,
il te paye,
il te donne 1200 euros.
On va te payer 1600 euros
plus 1000 euros
pour ton débelagement
et ça va te coûter 1400 euros
pour retrouver un local à louer.
Il précise,
ne t'inquiète pas,
les appartements là-bas,
on en trouve partout
en 4 jours,
une semaine maximum.
Il y a des tentes.
Tu auras ton appartement.
Manok,
c'est prêt à partir ?
Ah oui,
je suis prêt,
oui.
Mais alors,
mon camarade me dit,
et là je le cite,
la condition qui m'a tué
et qui arrive assez vite
dans la conversation,
c'est un test de drogue
obligatoire
dès le début
de la phase de recrutement.
Mais ça,
c'est très anglo-saxon.
Aux Etats-Unis,
quand tu cherches un job,
il y a systématiquement
un contrôle anti-dopage
ou anti-drogue.
Je suis curieux de savoir
dans l'Union Européenne
comment ça se passe.
Je pense qu'il me semble,
mais je ne suis pas spécialiste,
que le droit du travail
dépend de chaque État.
Donc,
les mecs,
ils ne peuvent pas protester.
Tu es obligé de faire...
Ah, de toute façon,
sinon ils payent pour.
Mais c'est très américain
comme méthode.
Enfin,
en tout cas,
voilà,
donc si vous cherchez
peut-être un job
et si vous êtes prêt
à vous expatrier
de notre beau pays
où il fait si beau,
et bien voilà,
vous avez peut-être
des opportunités
qui vont s'ouvrir pour vous
chez Apple.
Formidable.
Je vous parle de quoi,
moi ?
Est-ce que je vous pose
une question ?
Allez.
À quel âge avez-vous
bu votre première bière ?
Oh là,
c'était jeune.
What the fuck ?
J'ai 14.
Oui,
c'est ça,
jeune.
13-11 ans.
Première bière,
je dois avoir 10-11 ans.
Moi,
mon premier verre de pinard,
7 ans.
Mais attention,
le pinard,
c'est différent.
Moi,
la bière,
le pinard,
j'étais 8 ans.
Moi,
j'avais 28-29 ans.
Je ne me rappelle plus
honnêtement.
Je sais que première bière,
vraiment,
à 14 ans.
Ben oui.
Est-ce que ton amie brésilienne
est dans le coin ?
Alors,
je crois qu'elle est aux chiottes.
Stéphania ?
Oui,
parce qu'en fait,
c'est une news
qui nous vient du Brésil.
Ah,
Brésil.
Et en fait,
au Brésil,
vient de sortir
un produit
qui a un peu surpris
les parents
à l'entrée
de leur supermarché
puisqu'il s'agit
d'un énorme étalage
de bière pour enfants
intitulé
Bilou Bilou.
C'est pas mal ça.
Captain Webb
peut voir l'image.
Ça ressemble assez.
L'étiquette ressemble.
Il y a Hello Kitty
sur l'étiquette.
On dirait un peu
entre Hello Kitty
et Pédobir,
le symbole.
Mais c'est avec
ou sans alcool ?
Alors...
Ah oui,
ça fait un super truc,
ça Pédobir,
la bière,
tu vois.
Pédobir.
Non,
ça fait une supermarche.
Attention,
alors ton père est...
J'ai immédiatement vérifié
à l'inpi
s'il s'est déposé.
Alors,
avec une mascotte.
Il y a quand même
le mot Pédobir.
Enfantin,
digne d'un banga japonais.
Alors,
les réactions des consommateurs
ne se sont pas fait attendre.
Non.
C'est scandaleux !
Devant un tel opportunisme
sans l'ombre
d'une conscience,
les gens ont réagi
et ont trouvé ça scandaleux.
Alors,
je ne sais pas
s'il y a de l'alcool dedans.
Il n'y en a pas.
Mais a priori,
je ne pense pas.
Non,
c'est l'église en alcool.
tu m'as piqué un oiseau,
je peux le enlever si tu veux.
Non,
mais...
Vous me direz
où est-ce qu'il est
le high-tech là-dedans.
Alors,
heureusement,
l'inquisition auprès
de ce fabricant
n'aura pas lieu
car ce produit est faux
puisque
c'est une campagne
réalisée par
Jung et Rubicam,
Apollo,
pour la Fondation Telefonica
qui voulait marquer
la journée de lutte
contre les abus sexuels
des enfants et des adolescents
au Brésil
le 18 mai dernier.
C'est quoi le rapport
avec la bière ?
En fait,
l'idée,
c'était qu'il voulait
que les gens réagissent
en voyant justement
un produit choquant
envers la jeunesse.
Qu'il soit choqué, quoi.
Qu'il soit choqué
et que donc...
I'm shocking.
Et sur les paquets de bière,
il y a marqué
en portugais
puisque le Brésil
parle portugais.
Faites boire les enfants
avant d'abuser d'eux.
Voilà.
Quelque chose
contre les abus
des enfants
mais je ne saurais pas traduire,
je ne connais pas le portugais.
Cette bouteille,
il y a plusieurs usages.
C'était
Cervera
para criantias.
C'est bière pour enfants.
Voilà,
je trouve que
l'idée de...
On sent tes origines portugaises.
Oui, bien sûr.
La marque Pédobier
n'est pas déposée.
Vous pouvez courir.
Alors,
non mais en tout cas,
je trouve que c'est une bonne idée
marketing
et j'aimerais bien avoir
un pack de ces bières
en souvenir
parce qu'elles sont assez sympas,
Captain.
C'est vrai que ça donne envie.
Le look est très rigolo
et donc voilà.
D'accord.
C'est une petite news
qui est venue du Brésil.
Une petite news
publicito...
Brésilienne.
Enfin voilà.
Je vous propose
d'aller faire un petit tour
dans l'espace
parce que l'industrie spatiale
privée
continue de progresser.
Oui, d'accord.
J'ai entendu ça.
Je vais vous parler
de SpaceX
qui vient aujourd'hui
de réussir
à lancer
la fusée Falcon 9
qu'elle a conçue
elle-même
en partenariat
avec la NASA.
D'accord.
Cette fusée
elle sert de lanceur
à dragon
qui est une capsule
récupérable.
C'est-à-dire qu'elle va
dans l'espace
et elle revient
on la récupère.
C'est la première mission
totalement privée
vers la Station Spatiale
Internationale.
C'est le symbole
de l'ouverture
au privé
de la gestion
du transport spatial.
Pour le moment
c'est limité au matériel
mais c'est prévu
que dans l'avenir
ils vont transporter
des êtres humains.
Si ça marche pas
du matériel
tu vas bien pouvoir
monter dedans.
N'inquiète pas.
Alors là
l'arrimage à l'ISS
est prévue
dans 5 jours
si tout se passe bien.
La capsule va rester
18 jours accrochée
à la Station Spatiale.
Alors elle amène
521 kg de matériel
pour l'ISS
et elle va ramener
660 kg de déchets.
Elle s'est écrite
dans l'atmosphère
ou elle est récupérable ?
Non, contrairement
à l'autre capsule
je ne sais plus
quel est son nom
elle est complètement récupérable.
C'est-à-dire qu'une fois
que les poubelles sont
ils vont vraiment récupérer
les poubelles de l'ISS.
Attention, c'est privé
ils vont revendre
toutes les poubelles
une par une
aux enchères sur eBay.
C'est pas con ça.
C'est pas con.
Poubelles de l'espace
si tu veux.
Le truc c'est que
comme c'est un vol d'essai
en fait ils ne l'ont pas
chargé beaucoup
parce que c'était juste
pour tester.
Donc au final
même s'il y a un problème
C'est pour ça que ça met
aussi longtemps
c'est pour ça que
c'est les 5 joueurs
parce qu'ils vont vraiment
y aller palier par palier
de façon à être sûr
qu'il n'y ait pas de soucis.
Et au final
même s'ils ne recevaient pas
cette cargaison
ce ne serait pas bien grave
parce que
ce n'est pas primordial.
Ce n'est pas primordial.
C'est les boîtes de Tic Tac.
Alors Samsung
parlons un peu de Samsung
les enfants.
Et oui
le premier constructeur
mondial de smartphones
ça y est
Apple est derrière.
Et oui
Et donc
le Galaxy S3
qui a été annoncé
enfin
tant le monde l'attendait
va bientôt sortir.
Alors on aime
ou on n'aime pas son design
moi je n'aime pas trop
les bords arrondis
c'est un peu trop
je trouve à mon goût
mais bon.
Bref
En tout cas
ça démarre sur les chapeaux de roue
puisque c'est 9 millions
de galaxies
qui ont été commandées.
9 millions de galaxies ?
Oui
9 millions
qui ont été commandées.
Il est à 180 euros
chez SFR
avec un forfait
hors de prix.
Ah la fin !
De toute façon
il doit bien être
à 600-700 euros.
Comme tous
c'est la même chose.
Pour référence
quand même
le Galaxy S2
avait été précommandé
à 5 millions de pièces
donc c'est quasiment
deux fois plus
cette fois-ci.
C'est la crise.
Bah ouais
qu'est-ce que tu veux.
Et Samsung
a annoncé
que ce serait donc
déjà 290 opérateurs
de 145 pays
qui seraient prêts
à le vendre
et qui proposent déjà
le Galaxy
à la vente.
Et dès le début
ils ont prévu
de produire
plus de 5 millions
de pièces
par mois.
Est-ce que
cette espèce de cube
de Galaxy Note
s'est vendue
bien ?
Ça marche bien.
On a acheté un.
Ouais on connait quelqu'un.
Non mais
pour téléphoner
il faut y aller à demain.
Le S3
il a
des
c'est un outil
de compétition.
C'est un quadriqueur.
Par contre
il n'y a pas de NFC
dessus.
C'est un peu dommage
je trouve.
Ça sert à quoi en fait ?
Je ne sais pas.
Pour faire tourner
les vieilles applications
en Android.
Pour que tu téléphones
quatre fois plus vite.
Imagine que ce téléphone
est genre
je ne sais pas
10 ou 20 mille fois
plus puissant
que l'ordinateur
qui a servi
à envoyer
l'homme sur la lune.
Oui ça c'est sûr.
Mais bon.
C'est pour ça
qu'aujourd'hui
même les sociétés privées
peuvent un simple smartphone
dans les fusées
et ils envoient.
Alors les amis
je vais vous parler
de Google.
Ah ça faisait longtemps.
Google Chrome
rattrape enfin
Internet Explorer
comme n'avait
l'higraté
et plus utilisé
du web.
Il y a une polémique.
Serait-ce la fin
de la très longue domination
d'Internet Explorer
le navigateur
de Microsoft
en perte de part de marché
depuis de longs mois
aurait été dépassé
la semaine dernière
selon StatCounter
par Chrome
le navigateur
Le monde n'est pas d'accord.
Microsoft n'est pas d'accord.
Laissez-moi terminer.
Il aurait été
le plus utilisé
durant un week-end
pour la première fois
depuis 13 ans.
Juste le week-end.
Alors attention
ces stats sont
essentiellement basées
sur des sites américains
et seul StatCounter
a enregistré
ce bon score
car Clicky
et deux
filiales de Microsoft
Clicky n'est pas d'accord
ont des statistiques
bien différentes.
N'empêche que
StatCounter
fait référence
auprès des spécialistes
de la finance
et de l'industrie
pour les statistiques
sur les sites internet.
Alors Clicky n'est pas
De plus
si on regarde
la courbe de progression
de Chrome
depuis la dernière année
il est passé
de 20%
à presque
à un tiers
à pratiquement
un tiers
de part de marché
et depuis
le pourcentage
d'utilisation de Chrome
est retombé
à 32%
contre 32,72%
le jour
où il a battu
Internet Explorer.
Enfin ça fait quand même
si tu regardes
les courbes
entre Internet Explorer
et Chrome
elles sont
convergentes
donc on peut
C'est une question de moi.
Alors pour rappel
Rappelle-nous
StatCounter avait annoncé
le passage de Chrome
devant Firefox
en décembre dernier
ce qui s'est avéré
Exact
et la progression
de Chrome
a continué
Voilà
du côté des autres
navigateurs
durant la même période
Mozilla Firefox
pointait à 24,76%
de part de marché
Safari 6,9%
et Opera
stagne à 1,85%
La donne va peut-être
changer avec Windows 8
puisque Microsoft
met des bâtons
dans les roues
aux autres concepteurs
de navigateurs
qui seront obligés
d'utiliser WinRT
et ils n'ont pas accès
au matériel
alors que Internet Explorer
il y aura droit
Windows a dit
sur les tablettes
ce sera Internet Explorer
ou rien
tu te démerdes
comme tu as Safari
principalement
on va dire
sur ce qui est
sur iOS
et ben non
moi j'en utilise un autre
j'utilise un truc
c'est vrai
c'est une merde
Atomic Brother
c'est de la merde
c'est un nom
mais c'est pas pire
que Safari
en tout cas
une page de l'histoire
d'informatique
et du net
est en train de se tourner
on aura vu mourir
Netscape
verra-t-on disparaître
Internet Explorer
et peut-être Windows
remplacé par Chrome OS
ou Android
alors le truc
super c'est que c'est
un super cheval de troie
pour Google
parce que par défaut
c'est Google
qui est comme moteur de recherche
carrément dans la barre d'adresse
et qu'a priori
on en parlait l'autre jour
je crois pas
que quand tu installes Chrome
il te demande
quel moteur de recherche
tu veux utiliser
si tu te trompes
c'est un podet de trois
la première fois
que tu l'allumes
t'as une petite fenêtre
il te met
il te coche
l'option Google
voulez-vous utiliser Google
ou l'autre
de ces grosses merdes
de moteur de recherche
qui marche mal
en gros c'est ça
mais il te le propose
à la première installation
il utilise les micros
vous savez les gens
il faut suivant
suivant suivant
et puis c'est installé
ce qui fait suivant suivant
c'est Google bien sûr
Manox un peu de tenue
allez pour ma dernière news
je vous propose
de redescendre sur terre
et même de nous arrêter
ensemble devant
la porte de votre maison
merde
et il va falloir être
un petit peu responsable
version écologique
parce que je vous présente
Dormat I
et oui Dormat I
le paillasson high-tech
il a été conçu
par un designer brésilien
je vois quoi qu'il y a encore
du tech dans cette émission
Jao Paolo
Lamoglia
alors quelle est la particularité
de ce magnifique
du bar paillasson
c'est qu'il est équipé
d'une sonnette
exactement Manox
mais
ça n'est pas tout
plus fort encore
il va exploiter
l'énergie cinétique
générée par le mouvement
de vos pieds
lorsque vous tentez
d'enlever les saloperies
qui sont accrochées
sous vos chaussures
grosses
avant de rendre visite
à vos amis
tu es bien exister la machine
toi alors ton père
c'est à dire
il ouvre la porte
que si tu frottes bien
pas tout à fait
en essuyant vos pieds
vous rechargez électriquement
le paillasson
ce qui va permettre
de faire marcher
on va sauver la planète
ça y est
ce qui va permettre
de faire marcher la sonnette
super
autrement dit
si vous ne vous essuyez pas
les pieds avant de sonner
vous restez dehors
ah bah normal
faut se frotter les pieds
alors rassurez-vous
chez Captain Web
il n'y a pas de sonnette
ouvert en taille
avec les pieds dégueulasse
il y a une sonnette
quand j'attends des invités
je colle la sonnette
avec du scotch
je reviens sur la porte
c'est vrai
je ne l'ai pas vue
depuis longtemps
bah oui parce que toi
tu n'es pas un invité
bon tiens vite fait
pour revenir sur l'histoire
de Samsung tout à l'heure
on me dit qu'il y a du NFC
dans le S3
mais apparemment
ce serait dans la batterie
donc voilà
je n'étais pas au courant
je m'excuse
je vais me fouetter
sinon parlons un peu
d'HP
alors les choses
n'allaient pas très bien
pour HP
eux aussi
comme Yeou
ils ont changé de président
ça a été le drame
rappelons-nous
l'autre il voulait
tout foutre aux chiottes
comme IBM
finit le grand public
c'est la période
de changer de président
en ce moment
oui c'est la période
donc mais voilà
le nouveau est revenu
un peu sur les rails
mais il y a un truc
qui ne change pas
d'un président à l'autre
que ce soit chez Yeou
ou chez HP
c'est qu'il faut dégraisser
n'est-ce pas
dégraisser
dégraissons
alors dégraissons le mammouth
oui
d'ailleurs on m'a dit
que dans la période du Capitaine
aussi on allait dégraisser
on va dégraisser grave
il n'y aura plus personne
donc
comment il a teasé
non pardon
vas-y
c'est bon
bref
HP c'est une très grosse boîte
ils ont plus de 300 000 employés
ça représente quand même pas mal
alors évidemment
dès qu'on parle
ça fait 300 000 de trop
c'est un peu ce que pense le PDG
alors donc
voilà
il serait temps peut-être
de supprimer quelques postes
de départ à la retraite
qui ne seraient pas remplacés
un peu comme en France
etc
de façon à rendre HP
un peu plus bénéficiaire
sur toutes ces activités
alors qu'est-ce qu'ils ont commencé
par faire
le nouveau président a dit
bon on va recentrer tout ça
donc ils ont pris plein de services
et ils les ont mis ensemble
alors évidemment
quand tu
le service
le service nettoyage
avec le service compta
voilà c'est un peu ça
et donc forcément
quand tu mets les services ensemble
il y a des postes qui sont plus nécessaires
et ça devrait permettre
à terme de faire des économies
alors on parle quand même
après avoir la compta
tu veux nettoyer le shot
alors c'est là
mais ils ont viré tous les comptables
et les mecs
ils étoient les comptes
alors petit
petit calcul rapide
pour notre
as des mathématiques
de tête
quoi qu'on se
attention
sachant
que HP
a 325 000 salariés
et qu'ils pensent
à virer 8 à 10%
de leur
ça fait 32 000 de moins
ça va
ça fait 290 000
il a raison
de quoi ça fait 280
non qu'il reste oui
oui qu'il reste
oui qu'il reste oui
effectivement alors
ça pourrait être augmenté
jusqu'à 15%
c'est la prise
ça fait un peu moins
voilà donc là ça ferait un peu plus
ça c'est ceux qui doivent partir
ou c'est ceux qui vont rester
c'est ceux qui vont partir
mais c'est pour jamais
il y aura peut-être des surprises
si vous êtes chez HP
il serait temps de chercher
et de refaire votre CV
c'est peut-être temps là
voilà
donc c'est tout
juste une petite news comme ça
et nécrologie
ça fait toujours du bien
avant de passer à ma dernière news
juste un petit message
sur ce pour réagir à ta news
PopGovs of Zas
tu m'écoutes
sans la brosse à chiotte
avant de passer à une news aussi
je tiens à signaler
que dans la chatroom
il y a quelqu'un
qui écoute l'apéro du A-Captain
avec un passe-montagne
et des lunettes de ski
oui c'est Ninja
c'est Ninja
c'est impressionnant
c'est toutes les semaines comme ça
il est impressionnant
il n'a pas trop chaud
un vrai Ninja
il va avoir chaud
salut Ninja
il viendra à la New Max
bon moi j'ai une petite news rapide
c'est presque du quick and dirty
vous connaissez Angry Birds
yep
et vous savez
quelle est la dernière création
dérivée de l'univers
de Angry Birds
le parc d'attractions
en Finlande
chez nos amis finlandais
Angry Birds
n'en finit plus
de s'afficher
sur de nouveaux produits dérivés
et la dernière création
en date
du produit phare de Rovio
c'est le parc d'attractions
c'est un vrai parc d'attractions
comme le parc Asterix
avec des nains
dans des trucs
il a été inauguré
la semaine dernière
à Tempere
on connait très bien
le Sarka Niemi Adventure Park
situé donc à Tempere
en Finlande
a osé le pari
et lancer une nouvelle section
de son parc d'attractions
alors c'est pas un parc complet
c'est une zone
en réglé
mais elle est assez grande
parce que vous pouvez trouver
des vidéos sur le net
où vous découvrirez
toute cette partie
entièrement dédiée
à l'univers
d'Angry Birds
il y a un lance-pierre
dans lequel on vous met
et un tiens dessus
alors justement non
l'ensemble thématique
de 12 manèges
ouvert fin avril
a été spécialement conçu
pour les familles
et les jeunes enfants
c'est plutôt pour les petits
tu mets le jeune enfant
dans la quête
et tu lances
alors pas d'attractions
spectaculaires
surtout des petits manèges
dans le style
des constructions
de cochons
c'est des trucs pas chers
les trucs de clodo
on demande à Adolfo Ramirez
de nous faire un petit reportage
des espaces de jeux
type jardin d'enfants
avec toboggan
et bac à sable
pas de quoi casser des briques
on attend l'attraction
on se place dans le lance-pierre géant
où on balance son gamin
à travers le parc
ça serait cool
ça serait sympa
Adolfo si tu nous écoutes
un petit reportage
ça serait sympa
vite fait
on va passer sur la suite des news
il y en a quelques-unes
mais on va faire vite
déjà on parlait
tout à l'heure
de Windows 8
et oui
mais on a eu
la release candidate
arrive
tout le monde va pouvoir
tester cette preview
quasiment
quasiment fini
et
finalement
Microsoft a fait
des changements
dans l'interface
il y avait eu
beaucoup de critiques
dans l'interface
côté
parce qu'ils ont rajouté
le bouton démarrer
qui avait disparu
non ils ne l'ont pas rajouté
par contre
attention
un grand retour
que l'on n'avait pas vu
depuis Windows 2000
qu'est-ce que c'est
les bugs
ouais
sinon
il y en a eu beaucoup
entre Vista
les coins carrés
les fenêtres vont retrouver
leurs coins carrés
à l'époque
j'ai vu un screenshot
ça fait très très moche
ça fait très carré
et oui
alors ils ont retouché
quelques trucs comme ça
mais on n'est pas certain
il va falloir attendre
de voir cette release
preview
pour se rendre compte
du bordel
tu pourras l'installer
sur le MacBook Air
de ta femme
tu n'imagines pas
comment il marche mieux
depuis que j'ai viré
ma coes
mais c'est vrai en plus
oui c'est vrai
elle n'utilise que ça
enfin il paraît
que tu as dû quand même
le réinstaller
quatre ou cinq fois
non non non
parce que comme a dit ta femme
non non
il faut reconnaître ça
Apple
ils ont très bien fait leur truc
on peut passer super facilement
à Windows
ils ont tout prévu
les drivers
c'est un PC dedans
bah oui
mais non dis pas ça
ça va faire mal
à quelqu'un autour de cette table
non du tout
absolument pas
Youtube
et oui on parle à chaque fois
de ces fameuses mails
bornes
ces étapes
et bien ça y est
une nouvelle étape
de chanfranchi
Youtube vient de fêter
ses sept ans
ouais
alors ils ont posté
une belle vidéo
retraçant un peu tout ça
alors petit détail
ils l'annoncent
donc il y a 800 millions
d'utilisateurs
qui vont sur le site
tous les mois
ça est quand même pas mal
quasiment autant que Facebook
c'est énorme
enfin faut voir la qualité
des vidéos
au même temps
on s'en fout du moins
que ça a regardé
autant que Uporn
oh oui
Uporn n'est pas devant
c'est possible
peut-être
je sais pas
et encore une nouvelle étape
de franchise
72 heures de vidéos
sont uploadées
chaque minute
et oui
l'équivalent de 3 jours
de vidéos sont uploadées
sur le site
ça en fait de la merde
toute la biserre
de l'humanité
d'uploader sur ce site
de merde
effectivement
et surtout ce qu'il faut voir
sur Youtube aussi
c'est la qualité des commentaires
ah c'est le commentaire
qui compte
moi je suis amoureux
des commentaires sur Youtube
c'est assez violent
le thumb up
ça vaut aux zéros sociaux
ah non mais attends
je suis mort de rire
à chaque fois
il y a des trucs là-dessus
mais c'est
c'est fou
j'adore les commentaires
c'est mieux que les vidéos
souvent
souvent quand je vois
une vidéo qui est minable
je me dis
je vais me faire un plaisir
je vais aller voir les commentaires
et je suis jamais déçu
je ne suis jamais déçu
par les commentaires
c'est surtout les commentaires
de l'ordre de ton père
c'est vrai
on ne commente pas assez
l'ordre de ton père
sur la vidéo
ah un nouvel Apple Store
et oui ça nous manquait
il est où ?
et où est-il ?
à la Défense
en 4 temps
non
ah bon ?
celui-là il vient d'être annoncé
il n'est pas encore fait
il n'est pas à côté de Disney
si exactement
et oui il sera dans le centre commercial
Val d'Europe
qui a refait
et donc voilà
avant d'aller dépenser votre argent
chez Disney
vous pourrez d'abord
vous arrêter les deux stations avant
pour aller le dépenser
chez Apple
ensuite
Joël Tonnenbaum
est-ce que ça vous dit quelque chose ?
ah oui ça me dit quelque chose
oui oui oui
Joël Tonnenbaum
attention il a été condamné
ah
ah c'est pas le gars
qui téléchargait 6 chansons
et qui était condamné
c'est pas le mec
qui était déguisé en pédobère
non non non
alors il avait
ça date
ça remonte
il y a un putain de moment
puisque c'est dès 2003
qu'il avait été soupçonné
enfin pas soupçonné
il avait été accusé
d'avoir partagé des chansons
je crois que c'était sur Casa à l'époque
ah là là
sur Casa
il avait laissé Casa
je sais plus
à moi à mon avis
il a plutôt été sanctionné
d'utiliser ce logiciel
enfin moi 6 ans
j'ai pas utilisé Casa
excusez-moi mais
grâce à Casa
moi j'ai plus joué Oblivion
et voilà
mais tais-toi
tu vas être condamné
en tout cas
il peut bien aller
il avait oublié Casa
avec 30 chansons dessus
qu'il partageait donc
à la volée
et ses chansons ont été
donc récupérées
par plein de monde
évidemment
on lui était tombé dessus
on lui avait dit
ah c'est mal etc
tu vas devoir payer
et bien oui
il a payé
il allait jusque devant la cour d'appel
non il a pas encore payé
mais en tout cas
la cour d'appel
il a pas payé
vient de rejeter son appel
en lui disant
bon bah écoute
tu vas payer
c'est pour ses 30 chansons piratées
oula vous me faites peur
pour ses 30 chansons piratées
il a été condamné
à payer
675 000 dollars
ah quand même
ah ouais ouais
c'est incroyable
ça fait chier la chanson
c'est 2500 dollars le titre
exactement
voilà
tout tout tout tout
non non non
oui enfin bref
je vais pas rentrer dans les détails
c'est la chanson ça
tout tout tout
non non non
c'est le prochain tube de l'appel
paye paye paye paye
paye paye paye
le capitaine s'entraîne
pour le concert
voilà putain
t'imagines pas comment je vais chanter
de loin
au bar
voilà
c'est tout
oui toutes nos condoléances
donc à Joël
qui va payer
de sa vie
à payer pour 30 chansons minables
probablement
il se déclarera en faillite personnelle
je pense qu'à ce moment là
les maisons de disques
engageront un tueur tchétienne
pour aller le retrouver
ah ça c'est un autre
sera puni à mort
bon allez
vous n'imaginez pas aussi
qu'avec toutes ces chansons piratées
ça fait aussi que
certains artistes
n'arrivent pas
à se payer déjà
et surtout
à payer ce qu'ils doivent au fisc
9 millions de dollars
des artistes
le mot est bien choisi
voilà
l'art
donc vous payez les artistes
parlons du
du leap
qu'est-ce que c'est que le leap
c'est cette vidéo
que vous avez sûrement vu
sur internet
cette semaine
non non
c'est un petit objet
qui va se placer en usb
qui va mettre en dessous de ton écran
et qui va repérer
le mouvement de tes mains
et tu vas pouvoir faire
des mouvements à l'écran
ah oui c'est un concurrent du kinect
c'est un concurrent du kinect
qui fonctionnerait
beaucoup mieux
et surtout qui serait
moins cher
beaucoup moins cher
alors
il a l'air beaucoup plus petit
et de capter moins de mouvements aussi
alors ton père
qui a des problèmes de coordination
avec ses mains
c'est vraiment pas utile
c'est autre chose
je sais pas quelle technologie
ils utilisent là-dedans
mais en tout cas
la vidéo de présentation
qui est une vidéo de présentation
pour voir le truc fonctionner en vrai
et assez impressionnante
puisque non seulement
tu peux utiliser tes mains
faire du multitouch
et tout
je sais pas comment il repère
la profondeur du truc
c'est pas un film de Marc Dorsen
t'as regardé là plutôt
c'est la news Marc Dorsen
et tu as oublié le jingle là
utilisez un crayon
pour faire des trucs sur l'écran
un crayon
d'accord
le monde s'en tape
bah non
mais moi ça m'intéresse
c'est super
une dernière news
et celle-là j'y tiens quand même
mais ça fait 10 ans que ça existe
même avec la Wii à l'époque
bah oui
ils avaient fait des trucs
où les mecs avaient installé
sur des vidéoprojecteurs
de quoi faire
une tablette graphique
bah oui tu pouvais jouer
au moins
mais là c'est un peu différent
en fait c'est un objet
qui se place en dessous de l'écran
et qui va repérer les mouvements
de l'écran
ah oui
alors vas-y
une dernière news
et puis on passera au dossier
que tout le monde attend
avec impatience
mon dieu
c'est un ingénieur
enfin est-ce vraiment un ingénieur
nous ne le savons pas
parce que j'ai pas eu trop de détails
sur l'information
qui a créé un site
où il souhaite
que l'humanité
se lance dans un grand projet
ah merde
recréer l'USS Enterprise
et oui le vrai
il a bien raison
un beau projet
alors un beau projet
et il a fait
tous ses calculs
ah non non pas du tout
alors il l'a expliqué
il a fait des schémas
il y a des
il y a tout sur son site
en 20 ans
l'humanité peut le faire
alors
il a dit
rien n'est impossible
et oui tout est possible
dans ce monde
je vais réveiller
l'entopère en Spock
seulement en 200
ou 300 lancements
je te vois bien
détoyer les chiottes
de l'Enterprise
attends oui ça c'est le
comment il s'appelle
c'est l'espèce de polonais
dans le
il n'y a pas polonais
non pas Macoy l'autre
Scotty il est écossais
oui écossais pardon
attends pour moi
détoyer les chiottes
les écossais
pas bref continue
je ne te laisse pas déconcentrer
et oui en seulement 20 ans
on pourrait envoyer
200 ou 300 fusées
dans l'espace
avec plein de matériel à bord
pour qu'on puisse construire
ce fameux Enterprise
alors tout est possible
avec les technologies d'aujourd'hui
même la gravité
avec une roue
qui serait installée
il n'y a pas de roue
sur le vrai
non non mais il a mis
des choses à soupe
il va dans l'hyperespace
alors le seul problème
c'est que d'après
ce que j'ai vu plus ou moins
donc on connait tous
l'Enterprise
le fameux chine-là
donc tu connais
la soucoupe
qu'il y a là
donc si j'ai bien compris
ces plans en fait
l'Enterprise devra voler
comme ça
puisque la roue
la roue de gravité
sera dans ce sens là
c'est un peu dommage
mais je ne sais rien
de toute façon dans l'espace
il n'y a ni haut ni bas
alors ton père
qui a chez lui
des affiches de
Ouhara
c'est toujours un truc
compliqué de dire
hein
il a tout prévu
il faudra
Ouhara
qui avec
William Shatner
Nichelle Nichols
l'actrice de l'époque
a fait le premier
baiser interracial
de la télévision
américaine
oh la vache
avec le capitaine
Kirk
après elle a fait
avec Rocco
c'était un scandale
à l'époque
c'était pas avec la même
partie du corps
c'était shocking
c'était avant-garde
quand même
ah bah oui
très avant-garde
dans le futur
on va en faire un dossier
un jour
donc
je ne sais plus
où j'en étais
oui ici
alors il a prévu
de mettre un réacteur nucléaire
de 1,5 gigawatt
ou gigowatt
gigowatt
le gigowatt
1,5 gigowatt
gigowatt
voilà
la section principale
ferait 536 mètres
tout est possible
il l'a dit
il a même fait
par contre il n'a pas un rond
non non mais rassure-toi
il a prévu
il demande sérieusement
non non
parce que c'est à l'état
de faire ça bien entendu
mais il est prêt
il est prêt à diriger
le projet
il a tout prévu
il a même prévu
il a même prévu son salaire
il a même prévu un budget
j'espère quand même
que niveau équipement
pour la défense
pour l'armement
c'est bien
parce que les klingons
sont agressifs
il l'a dit
avec ce qu'il a prévu
il y aura un moteur à yon dessus
en 3 jours
on sera sur la lune
et il suffirait juste
de 2 mois je crois
pour se rendre sur Mars
évidemment tu pourras mettre
plein de trucs à l'intérieur
c'est beaucoup plus économique
explique-t-il
de mettre dans la cale
tous les satellites
et tout
d'aller jusqu'à Mars
tu les déposes
et tu reviens
ce sera tranquille
et il a prévu
tous les 30 ans
on pourra construire
une nouvelle enterprise
bon projet
j'espère que tout le monde
va participer
bien entendu
il a établi un petit budget
un petit budget
principalement établi
sur la création
de nouvelles taxes
et ainsi que
baisser
d'autres secteurs
qui ne servent à rien
comme l'éducation
la santé
la défense
de façon à contribuer
à ce grand projet
on attend encore
la réponse
du président des Etats-Unis
qui sera rapide
de contribuer à ça
et comme je suis
quelqu'un de sympa
je donne alors ton père
l'échéancier
qu'il a fait
ah oui il a fait
un échéancier
vous retrouverez tout
sur le site
dont l'adresse
est plus bas
il me semble
tu vois
c'est prévu
sur 40 ans
je crois
la construction
avec les tests
les différentes
étapes
les lancements
les prototypages
etc
d'accord
à partir d'émission
méga structure
je sais pas quoi
oui voilà
ils vont bien s'amuser
je pense que Discovery
va vite financer le projet
j'espère que là-dedans
les costumes
les pyjamas
j'ai une idée
si on commençait
par ce magnifique vaisseau
mais en échelle réduite
genre au 1 000ème
non non
mais faut pas faire
les choses en piste
alors ton père
t'es pas un visionnaire
t'es pas ambitieux
je suis un économe
alors je
voilà
une petite news
de Marc Dorcel
je sais pas
alors ton père
est-ce que tu veux
alors tout ça
pour dire qu'il y a
un petit billet
sur le blog de Dorcel
que un de nos camarades
m'avait retweeté
dans le point de vue
je ne sais plus qui c'est
mais merci à toi
pour un court métrage
qui passe à Cannes
et qui s'appelle
La Bifle
le film préféré
de Cannes
il y a un bel extrait
du court métrage
qui dure une minute
où nous avons
un charmant personnage
qui explique
il y a une fille
que la bifle
c'est cool
la fille lui répond
mais t'as raison
la bifle c'est bien
aujourd'hui c'est ça
c'est fini
tout le reste
vive la bifle
j'ai vu la fin du trailer
j'ai pas l'impression
que la meuf
elle disait ça à la fin
si si
elle disait au contraire
bifle moi
elle disait
la bifle c'est bien
c'est l'avenir
le mec lui disait
t'as pas vu le bras de maratou
tu vas t'en prendre plein la gueule
j'ai hâte de voir
la suite du court métrage
je crois que c'est
Néo Gandalf
qui t'a envoyé ça
félicitations
à toi
merci à toi
merci Néo Gandalf
Néo Gandalf
bon sur ce
c'est bien d'associer
les gens à ce qu'ils nous envoient
est-ce qu'on fait un interlude
ou est-ce que
c'est parti pour l'interlude
de Manox
alors très rapidement
c'était pour dire
qu'on avait reçu
cake le dessinateur
blogueur
il y a quelques épisodes
chez nous
et donc il nous parlait
de la bande dessinée
qu'il est en train de faire
et ben ça y est
elle est sortie
c'est vrai
voilà elle est sortie
donc ça s'appelle
mes années collège
c'est aux éditions
coiffeur pour dames
c'est quoi ça
c'est le nom de l'éditeur
il s'appelle coiffeur pour dames
c'est le même éditeur
que celui de la bifle
voilà
c'est uniquement en vente
sur internet
donc regardez sur google
je l'ai lu
c'est assez sympa
ça rappelle un peu
les souvenirs
voilà que quand on est gamin
très petit
au collège
et qu'on fait des conneries
c'est vraiment surtout basé
sur les conneries qu'on peut faire
et sur les profs laxistes
ça vaut cher ?
les fricots etc
non je sais pas
mais je
il l'a eu gratuit
voilà mais peu importe
mais je crois que c'est aux alentours
je crois que c'est 10 euros
un truc comme ça je crois
entre 0 et 30
c'est pas cher
c'est ça ou un concert de 2h
avec une façon gratuite
mais si tu
si vous avez envie
les deux c'est mieux
ou les deux
si vous avez envie
d'aller voir un peu ce que c'est
si vous avez 10 euros
prenez plutôt le concert
vous pouvez aller sur son site
puisqu'il y a des extraits du bouquin
voilà
qui y sont
voilà vous tapez cake sur google
et puis vous allez voir
comment t'écris ça
c'est zanork
zanork
moi aussi j'ai un petit interview
ça va être rapide
ah bon voyons
alors rapidement
je voulais vous parler
de Diablo 3
mais
en fait
moi aussi
tout le monde joue à Diablo 3
je vais plutôt vous parler
de la plus grosse honte
qu'on ait jamais fait
sur une console de jeu
je parle bien sûr
des jeux indépendants
sur la Xbox 360
ah non
capter
que nous avons pu tester
avec l'orthopère
lors d'une longue soirée
nous avons fait
le tour intégral
donc il y a un marché
sur la Xbox 360
où c'est le marché
des jeux indépendants
et j'avoue que
c'est quand même
la foire
la foire à la merde
ah non non
mais c'est inimaginable
c'est un truc de malade
je sais pas qui
chez Microsoft
valide les trucs
qui sont acceptés
là dessus
personne
je veux dire
c'est des jeux
qui feraient honte
à une console
des années 80
honnêtement
aussi bien que tes graphismes
jouabilité
tout
tout est achille
des gens sur le site
nous disent qu'il y a de la merde
mais il y a aussi du très bon
ah putain vas-y
cherche moi le très bon
on les a pas trouvés
il y a 3600
il y a 3600 jeux
et avec Captain Vabe
on les a fait la vie
Super Meat Boy
je sais pas si on parle
du même truc
Super Meat Boy
je l'ai pas vu
je te parle des jeux indés
sur le marché
qui doit sont 60
c'est peut-être pas un indé
alors qu'il nous dit
voilà exactement
en tout cas
nous on a fait le tour
on en a maté
on a passé deux heures et demie
des centaines
et des centaines
il y a que de la merde
il y a beaucoup
il y a beaucoup de clones
de Minecraft
genre Castlecraft
Romercraft
Chiascraft
Fayencecraft
tous aussi mauvais
les uns que les autres
parce qu'on a trouvé
un bon
dans le paquet
il y en a pas eu
un bon
il y a des trucs
absolument horribles
alors notamment
il y a un jeu
avec Captain Feb
on a été un peu
estomaqués
c'est un jeu
où si tu veux
tu as un chat
alors évidemment
pas en 3D
c'est de la 2D dégueulasse
quelqu'un nous dit
Lord of the Craft
et alors tu utilises
tu as ton bras en 3D
et tu dois empêcher
le chat d'atteindre
sa gamelle
et c'est tout
c'est ça
c'est vraiment
alors attention
il y a une polémique
qui se crée
sur le chat
Von Jai
il va pas l'air d'accord
avec nous
il y a peut-être
une différence
entre jeux indés
les jeux
et le market
où n'importe qui
peut poser ses trucs
effectivement
Super Meat Boy
on a pas vu de jeux
comme Super Meat Boy
dans le tas
c'est une rubrique
bien spécifique
du market
alors j'ai pas dû trouver
le bon truc
mais il faut qu'il y ait
dans cette partie
du X360
mais honnêtement
c'est une poubelle
sans nom
ton père
tu confirmes
on a fouillé pourtant
ah oui
j'avais l'impression
de faire les poubelles
de Captain Wayne
j'ai pas trouvé
Super Meat Boy
donc ça doit être
voilà
d'accord
si vous voulez
vous marrer un beau coup
allez voir
essayez de trouver
un bon jeu
parmi tous
c'est ça le jeu
en fait
c'est de trouver
un bon jeu
on a perdu
par contre
on s'est bien marré
c'est bien ému
parce qu'il y a vraiment
c'est vraiment laid
c'est ça
c'est ce que
Ivan Sommelier nous dit
les gros indépendants
sont dans arcade
mais là
dans ce qu'ils appellent
jeu indépendant tant qu'elle
je vous défile
c'est la petite icône
en bas à droite
en forme de poubelle
c'est quelque chose
mais franchement
c'est étrange
parce que de la part
de Microsoft
tu te dis quand même
ils font gaffe
c'est un peu comme Apple
Apple avant de valider
Microsoft
ils sont pas comme Apple
c'est pas le principe
je sais pas
j'ai jamais vu un truc
aussi étrange
c'est aussi ça
la volonté d'ouverture
de la part de Microsoft
c'est le changement ce matin
Block that Matter
bah écoute je vais essayer
parce que je l'ai pas vu
mais je vais peut-être
essayer de le retrouver
il y avait aussi
des trucs pour tuer des animaux
je crois
c'est ce que John Wayne 2.0
nous dit
les grosses merdes
c'est le Xbox Live Indies Games
ça ça doit être la catégorie
en question
effectivement les jeux indépendants
qui sont un peu mieux
3000 merdes
c'est un truc de malade
pourtant on a passé deux heures
à faire le tour de tous les jeux
c'était dur
à la fin j'ai failli m'arracher
bref allez donc là-dessus
voir un peu
tester vous-même
tester par vous-même
c'est chouette
sur ça c'est le dossier
c'est le dossier de
Lord Tomper
moi j'aimerais bien avoir
le jingle du dossier
de Lord Tomper
s'il est tellement bien
c'est vrai
sinon j'avais ça
mais ce n'est pas
un dossier de l'agence
de l'agence
Lord Tomper
ton coeur de peste
Mr. Lee
mais ça il se passe
c'est plus
de l'agence
dans un son
et remets sur la piste
c'est la reprise
de l'agence
avec lui
de lui
qui nous fait
tout le bouillé
ouais c'est l'agence
qui est là
qui a l'agence
mais c'est d'abord
qu'il se rapproche
à sortir les dossiers
ouais l'agence
vas-y mec
t'es dit moi
l'agence
vas-y
alors ce soir
chers amis
un petit dossier
de l'ordre de ton père
fait par Mustoldi
voilà exactement
c'est à dire que
je me suis dit
qu'est-ce que je pourrais
faire comme dossier
bien ennuyeux
pour ce soir
et j'ai eu envie
de faire plaisir
à mon ami
Quakos
et j'ai donc
fait un dossier
sur l'euro
sur la merde
non
sur le Jack Daniels
Jack Daniels
Tennessee Whisky
c'est pour ça
que j'en ai ramené
alors Jack Daniels
qu'est-ce que c'est
c'est du whisky
qu'apprécie
notre ami
Quakos
mais
pas le seul
et tu n'es pas le seul
en effet
Flash aime beaucoup aussi
oui
et beaucoup de gens
aiment le Jack Daniels
alors je me suis intéressé
à la fabrication
du Jack Dan
Ah
je veux m'en dégoûter
c'est ça ?
Pas du tout
alors absolument pas
est-ce qu'il s'agit
d'un bourbon ?
Alors non
et tu verras pourquoi
tout à l'heure
ce n'est pas un bourbon
c'est bien le Tennessee Whisky
et c'est une appellation
tout à fait particulière
Ah
alors je vais essayer
de vous expliquer
comment on fabrique
du Jack Daniels
et c'est très intéressant
et j'ai
en tout cas
lui il est à l'eau par contre
oui
alors j'ai
pour ça consulter
plusieurs sites web
dont celui de la Wikipédia
qui est très mauvais
mais
c'est une source de référence
il y a un contournable
comment ça
c'est pas un dossier Wikipédia ?
Non pas du tout
et alors finalement
non c'est un dossier
national géographique
je remercie
je remercie l'émission
Megafactory
qui a créé une
à Jack Daniels
et qui on consacre
à plein d'entreprises
surtout américaines
et donc grâce à cette émission
Megafactory
que je vous recommence
vous en saurez
autant que moi
sur Jack Dan
mais je vais commencer
par parler
de la société
Jack Daniels
qui fabrique
sa liqueur
à Lynchburg
Tennessee
en plein milieu
d'un comté
où la vente d'alcool
est interdite
depuis 1909
c'est quand même
absolument incroyable
donc ils n'en vendent pas
sur place
et si
ah bon
et oui
je vais vous dire pourquoi
peut-être parce que ça a été fait
avant la loi
pas du tout
et c'est pourtant
la ressource principale
de la région
alors parlons-en tout de suite
il y a une boutique
Jack Daniels
évidemment dans la ville
de Lynchburg
c'est pas eu qu'on a acheté
le terrain pour genre
9000 ans
un truc comme ça
c'est pas Jack Daniels
j'ai pas eu cette info là
mais en tout cas
la boutique vend
énormément d'objets
Jack Daniels différents
ça va de la moto
il y a beaucoup de goodies
donc ça va de la moto
à Harley Davidson
au t-shirt
en passant par les casquettes
la faïence
tout ce que vous voulez
en Jack Daniels
la faïence
ah ouais il y en a
et ils ont droit
exceptionnellement
de vendre
des bouteilles
de whisky
mais uniquement
des éditions commémoratives
dans la ville
de Lynchburg
et pas autre chose
donc il n'y a que
des éditions collector
dans la boutique
et il n'arrête pas
de commémorer là-bas
c'est ça il commémore
c'est violon
je me rappelle
c'est l'édition collector
de l'année dernière monsieur
alors tout près du centre-ville
sur un domaine
de plus de 70 hectares
il y a 9 zones de production
pour fabriquer
le Jack Daniels
alors je vais vous les citer
il y a la source
la zone de broyage
la zone de fermentation
les alorbics
les brasiers
la salle d'adoucissement
la zone de mise en fût
l'entrepôt de vieillissement
et l'usine d'embouteillage
alors presque 400 personnes
travaillent à perpétuer
une tradition vieille
d'un demi-siècle et demi
un whisky qui est vendu
dans 130 pays dans le monde
tout de même
alors mais commençons
par son fondateur
Jack
un homme dont l'histoire
est imprécise
par exemple
on ne connait pas
son année de naissance exacte
probablement entre 1846
et 1850
son père
se remariant
et ne s'entendait pas
et comme le petit
ne s'entendait pas
avec sa belle-mère
il est confié
à l'âge de 6 ans
à son oncle
puis recueilli
par un ami proche
de la famille
ce dernier
un homme fort religieux
très pris par ses occupations
les occupations
de sa communauté luthérienne
il possède un alumbic
dont le jeune Jack
s'occupe jusqu'à ses 19 ans
âge
auquel il ouvre
sa propre distillerie
quelle belle jeunesse
formidable
alors
il ne s'appelait pas
Jack à l'origine
mais Jasper
Newton
Daniels
la distillerie
de Jack
fut la première
à être enregistrée
par le gouvernement fédéral
à l'époque
en 1866
de nombreux mystères
entourent la marque
pourquoi des bouteilles carrées
ça c'est un mystère
que personne ne sait
probablement
oui c'est peut-être plus pratique
on va éviter de se les fourrer
dans le cul
lors d'un accident
par exemple
ou pourquoi le fameux
nom
hold numéro 7
puisque c'est le nom
qui est marqué
sur les étiquettes
de Jack Dan
ça non plus
il n'y a pas de réponse précise
à ce mystère
ça je ne sais pas
si ça y était
depuis le début
en fait
si apparemment
le hall numéro 7
je crois que ça m'a un rapport
parce qu'ils ont
ils ont eu
7 awards
il y a des awards
d'alcool
ils en ont eu 5
polémique
je crois que c'est marqué
dessus de toute façon
moi je propose
en tout cas
non non
j'arrête tout
il y a une polémique
5 ou 7
je propose qu'un expert
tranche
notre monsieur loyal
à tous
Manox
je dirais 6 et demi
d'accord
c'est 6 et demi donc
bon en tout cas
il est marqué
tout en bas
7 golden medals
bah alors
ils ont augmenté
par rapport aux infos
que j'avais
non mais en fait
il en a eu 5
à l'époque
non c'est pas sur la wiki
mais à l'époque
où il a reçu son premier reward
en fait il en a enchaîné 5
assez vite
je crois
dans le même concours
ou dans les premiers concours
bref
exactement
ce célèbre
l'homme
au célèbre moustache
petit par la taille
il faisait un mec 57
je crois
était en revanche
un immense talent
et un visionnaire
à peine plus grand que Kouakos
voilà
Jack Daniel fut
un des précurseurs
du marketing moderne
il avait compris
avant tout le monde
la force d'une marque
c'est sans doute
la raison pour laquelle
plus d'un siècle
après son lancement
le fameux
haul de numéro 7
c'est l'américaine whisky
le plus vendu
de la planète
c'est quand même
ça va ?
ouais ouais
un wish guy
ah oui
un américain
alors il est mort
en 1911
Jack Daniel
c'est son neveu
Lem Motlow
qui lui succède
à la tête de la distillerie
et durant la prohibition
est-ce que c'est la question
que j'allais te poser ?
il s'exile à Saint-Louis
en Missouri
où il établit
une nouvelle distillerie
puis en 1938
il revient
au site de Lynchburg
et trois ans plus tard
l'appellation
Tennessee whisky
est officiellement reconnue
le wish game
bon
ça c'était pour l'introduction
sur le personnage
maintenant parlons
du whisky lui-même
ah
alors il y en a trois variétés
cher ami
alors tu les connais
Deluxe
probablement
celle qui est la plus connue
c'est l'incontournable
haul number 7
je montre à la caméra
apparemment
la légende dit
que si c'est le numéro 7
c'est parce qu'en fait
au premier concours
qu'il a fait pour son whisky
on lui avait attribué
le numéro 7
et que ça serait resté
ah bah d'accord
attention c'est skis
il n'y a rien de sûr
ce que même
il ne sait pas
alors un des historiens
non mais personne ne sait
mais un des historiens
de Jack Daniel
dit que ça serait
parce que
son premier whisky
entre guillemets
réussi
était le septième
était dans le septième
fut
ou un truc comme ça
le chiffre 7
on ne saura jamais
mais on ne sait pas
le fameux chiffre 7
il y a plein de spéculation
alors le deuxième whisky
des trois variétés
qui existent
du Jack Daniel
c'est le Gentleman Jack
filtré deux fois
et le meilleur
c'est le Single Barrel
ah
et en fait
les trois variétés
sont issues
de trois types
de filtrage
intervenant
avant la mise
en bouteille
d'accord
alors la distillerie
fournit près de
150 millions
de bouteilles par an
et le procédé
de fabrication
traditionnelle
est complètement
industrialisé
tout est contrôlé
par ordinateur
et surveillé
par des dizaines
de caméras
n'importe quoi
alors ne dites pas ça
parce que
dans ce reportage
tu bois de la merde
quoi
non pas du tout
absolument pas
dans ce reportage
c'est les ordinateurs
qui font ça
ils ont industrialisé
le processus
mais qui reste
une fabrication
très traditionnelle
c'est à dire
par des machines
par des robots
c'est
ce qu'il faut dire
c'est que
le goût
je le retirerai
peut-être après
parce que je l'avais noté
quelque part
le goût du
Jack Daniels
a très très peu changé
entre la période
où il a été créé
il y a 150 ans
et aujourd'hui
parce qu'ils ont su garder
le procédé de fabrication
intact
comment on est sûr
la moitié de 150
je vais te l'expliquer
j'ai une petite question
quoi cause
combien fait une bouteille
de Jack Daniels
en quantité
70 centilitres
c'est à dire
qu'il produit chaque année
donc environ
120 millions de litres
comment peuvent-ils
conserver
et faire vieillir
autant
je vais te l'expliquer
je pense qu'on va tester
le blind test
est-ce que
c'est vraiment
la différence
entre un Jack
un Label 5
le Jack
c'est particulier
je pense qu'on a
les bouteilles nécessaires
pour ça
non il y a du JB
alors là c'est facile
c'est trop facile
est-ce que vous voulez
que je vous parle
de la fabrication
pure et dure
ah oui
alors à la base
on fera le test
pour la fabrication
il y a la source
d'eau naturelle
qui est au coeur
de l'exploitation
et qui sert
à la fabrication
du Jack Daniels
du Jedi
c'est une eau parfaite
qui jaillit du sol
à une température
constante
de 13,3 degrés
elle est naturellement
filtrée par la roche calcaire
qui en ôte
tout le fer
l'eau férugineuse
non
contrairement
à notre ami
Bourville
qui était pour
l'eau férugineuse
non
dans le whisky
elle tuerait le whisky
et le rendrait noir
et amer
grâce
avant les colorants
exactement
grâce à
grâce au fait
que l'eau est filtrée
par la roche calcaire
elle est parfaite
pour faire du whisky
donc on canalise
l'eau de cette source
à travers des gros tuyaux
qui l'emmènent
jusqu'à la distillerie
alors pour faire
du whisky
il faut de l'eau
il faut du banga
non pardon
il faut
et il faut des céréales
ah des céréales
ton père tout à l'heure
tu me demandais
quel type de céréales
on utilise
des céréales
des all-brands
pour le transit
plus de 450
de maïs
de première qualité
sont livrés
tous les jours
à la distillerie
oh la vache
c'est incroyable
le maïs constitue
80%
il y a des gens
qui crèvent de faim
à côté
il y a des gens
le maïs constitue
80%
pour que des connards
comme quoi
un con
puisse boire du whisky
vous fous
le maïs
constitue 80%
des céréales
nécessaires
pour la fabrication
du Jack Dan
le reste
c'est un mélange
de seigle
et d'orge malté
alors le maïs
qui contient
principalement
l'amidon
nécessaire
à la fermentation
du breuvage
le seigle
est utilisé
pour la saveur
acre
et l'orge
qui contient
le malt
qui permet
une partie
de la réaction
chimique
de tout ça
donc les entrepôts
de céréales
ne peuvent contenir
qu'un seul jour
de réserve
pour faire tourner
la distillerie
ils sont obligés
en permanence
ils sont en flux tendus
ils sont obligés
en permanence
de faire amener
des camions
qui livrent
les céréales
où est-ce qu'ils trouvent
450 tonnes
par jour
c'est quand même
les Etats-Unis
on est aux States
tu multiplies
ça veut tout dire
alors ensuite
les céréales
elles sont broyées
dans des espèces
de broyeurs
qui tournent très très vite
et qui en font une poudre
qui est mélangée
avec l'eau de la source
pour créer la mixture magique
qui va donner
le Jack Daniels
alors
ça c'est la première étape
alors deuxième étape
l'autre ingrédient clé
c'est la levure
un organisme microscopique
unicellulaire
qui permet de transformer
le mélange
aux céréales
en alcool
l'icellulaire
c'est tes cousins
c'est un peu badox
ah oui exactement
c'est monocouille
alors c'est aussi
pour cela
que la formule du Jack
n'a pratiquement pas changé
depuis les origines
c'est là que je l'avais noté
Manox non plus d'ailleurs
c'est grâce à cette levure
particulière
dont la culture
descend directement
de celle
qu'avait fait Jack
à l'époque
c'est à dire que
les premières levures
qu'il a utilisées
pour faire le Jack Daniels
c'est les mêmes
elles ont été conservées
précieusement dans un laboratoire
reproduites
un laboratoire
qui les reproduit
qui permet de
faire la fermentation
un peu comme la formule
secrète du Coca-Cola
alors je ne sais pas
s'ils utilisent des levures
chez Coca-Cola
mais en tout cas
ils utilisent de tout
là-dedans
donc voilà
il y a un labo
qui permet la conservation
et la reproduction
des levures
qui contiennent
qui finissent
dans la cuve
dans des cuves
immenses
par contre je les repense
t'es sûr qu'il n'y a que 3
3 types de Jack
il y a un 4ème
il y a le Jack Daniel
Siever aussi
alors il y a 3 types de Jack
qui est proposé à la vente
de manière
à l'inscription de spécialiste
de manière régulière
et il y a des éditions spéciales
c'est pour ça qu'on parlait
des éditions commémoratives
spéciales
j'ai vu toute une liste
d'éditions particulières
mais ils sortent
des entrepôts réguliers
de Jack Dan
que c'est 3
c'est les 3 modèles de base
on va dire
c'est la base
alors les levures
dont je vous parlais
elles finissent
dans des cuves immenses
où ce qu'on appelle
le mou
est fermenté
et qui donnera plus tard
le whisky
alors il y a 64
gigantesques
cuves d'acier
dont chacune
contient 150 000 litres
de quoi remplir
3 millions
de bouteilles de Jack
du calme
alors
la levure
se nourrit des sucres
l'amidon
dont je parlais tout à l'heure
contenu dans les céréales
alors ça bouillonne doucement
au défi
la chaleur que ça doit produire
la fermentation
et après ça bouillonne
carrément beaucoup
au bout de quelques heures
ça commence à sortir le poney
c'est que c'est bon
c'est moi qui ai chaud là
ça fermente pendant une semaine
et ça donne ce qu'ils appellent
la bière
alors c'est presque comme
de la bière
à la différence que
les céréales sont encore
mélangées à la mixture
ça donne un truc
jaunate et grumeleux
mais si
je pense que s'ils le filtraient
ils auraient une sorte de bière
alors à ce stade
on est à 11 degrés 5
d'alcool
oh c'est incroyable
c'est là qu'intervient
Robert le petit chimiste
non c'est là que
cette bière
est envoyée
dans le bâtiment suivant
là où Windows
s'occupe de tout
les alambics
alors il y a
4 gigantesques
alambics
vous pouvez imaginer
la taille
on y distille la bière
qui est chauffée
à 90 degrés
il faut savoir que
90 degrés
c'est un peu en dessous
de la température
d'ébullition de l'eau
mais c'est là
où l'alcool
lui s'évapore
et la vapeur d'alcool
se dégage
et il va dans
les petits tuyaux
alambiques
alambiqués
pourtant ici
il n'a jamais fait
90 degrés
mais il y a eu
de la vapeur d'alcool
voilà
exactement
et donc les tuyaux
là dedans
ça refroidit l'alcool
qui permet
de le faire
redevenir liquide
alors ils produisent
une liqueur distillée
à la vitesse
de 34 000 litres
par heure
ça c'est de l'alambique
il y a de quoi
en boire
alors ce qui est rigolo
c'est qu'à cette étape
le liquide est clair
comme de la vodka
ah bon
c'est à dire que
ce qui sort des alambiques
c'est blanc
c'est transparent
je vois bien les inspecteurs
d'apprentissons à l'époque
non mais après ça passe
par les WC de Jacques Daniel
c'est là que ça prend
la couleur
alors on atteint
voilà exactement
on atteint
un taux d'alcool
à ce niveau là
qui est de 70 degrés
donc ça rigole pas
le fermer c'est un peu là
c'est combien là
le degré d'alcool
dans Jacques Daniel
c'est du 40
c'est ça
ça dépend lesquels
le single barrel
je crois qu'il est à 43
donc
où j'en étais
alors
ce sont grâce
au
alors c'est grâce
justement
vous en parliez
pas des toilettes
de Jacques Daniel
mais grâce au tonneau
qui sont fabriqués
à Louisville
chez Bronn & Forman
depuis 65 ans
fabricant de plastique
de père au fils
c'est grâce au tonneau
qu'on obtient
la belle couleur
en bré
d'ailleurs le tonneau
est un élément
indispensable
de la réussite
du Jacques Daniel
c'est des tonneaux
en cuivre en fait
non non c'est des tonneaux
en bois
alors pour en cuivre
alors
donc chez Bronn & Forman
il fabrique les tonneaux
depuis 65 ans
je vais vous passer
je vais passer rapidement
enfin je passe sur le détail
de la fabrication
des tonneaux
mais dans le documentaire
qui a été fait
pour National Geographic
ils montent
comment sont fabriqués
les tonneaux
et un jour
si vous êtes sage
je vous ferai
un truc sur le bousinage
des tonneaux
c'est vraiment
absolument impressionnant
donc
il travaille avec ces gens là
à Bronn & Forman
depuis 65 ans
le tonnelier
se trouve à 400 km
au nord de la distillerie
et donc
ils produisent
à peu près
2000 fûts par jour
pour alimenter
alors c'est un travail
en partie artisanal
puisqu'on voit
toute cette fabrication
de tonneaux
et franchement
c'est pas des machines
enfin il y a beaucoup
de trucs qui sont mécanisés
mais Robert
il est là pour aligner
les morceaux de tonneaux
et c'est assez impressionnant
voilà exactement
donc
l'étape suivante
alors ça consiste
à dresser
un immense bûcher
pour faire du charbon de bois
ce charbon de bois
il est passé dans un broyeur
qu'il réduit en boulettes
d'un demi centimètre
c'est précis
oui très précis
le charbon finement broyé
de la talle de gros petits pois
est emporté
à la salle d'adoucissement
là il est déversé
dans l'une des 74
gigantesques réservoirs
en bois
ces réservoirs
sont traversés
par des cuillots
en cuivre
qui sont percés
de petits trous
alors vous avez
les énormes réservoirs
au dessus de ces réservoirs
vous avez des cuillots
en cuivre
d'où est amené
l'alcool
qui a été distillé
et de ces petits
de ces tuyaux
il y a des trous
qui laissent passer
l'alcool
et l'alcool
tombe dans le charbon de bois
et est filtré par 3 mètres
d'épaisseur de charbon de bois
incroyable
et c'est ça
c'est ça
c'est sa couleur
non non pas du tout
le goût fumé
c'est ça
c'est ça qui fait que
c'est un whisky
et pas un bourbon
vous buvez du bois
c'est à la manière
d'un filtre à charbon
qui va retenir les imputés
et libérer les parfums
l'adoucissement s'appelle
le mellowing
il en ressort un breuvage
beaucoup plus léger
et doux
c'est d'ailleurs ce procédé
qui distingue
le Jack Daniel
des bourbons distillés
au sud des USA
c'est parce qu'il y a
ce filtrage
c'est grâce à ça
qu'il a reçu son appellation
de Tennessee Whisky
et qu'en 1904
il reçoit sa première médaille d'or
à un concours international
de whisky
il en raflera 4 autres
dans la foulée
et tu me dis
que depuis
il en a 7
donc il passe 6 jours
d'adoucissement
au charbon
la liqueur
et après ça
la liqueur est prête
à être mise en fût
et une équipe
de 2 hommes
il y a 2 gars
qui passent la journée
qui versent près
de 380 000 litres
de whisky
par jour
dans des tonneaux
combien dure
le cycle complet ?
alors j'ai pas fait le calcul
mais ça prend quand même
pas mal de jours
parce qu'entre
plusieurs semaines
il faut stocker tout ça
attends
alors ça
j'y viens
mais rien que pour la fabrication
t'as
t'as déjà
15-20 jours
qui se passent
si t'as une rupture
dans le flux
il va y avoir 15-20 jours
de retard dans les livraisons
je suis dessus
c'est pas comme s'ils avaient
pas de stock
je pense
alors ton père
oui
alors ton père réfléchit
je ne sais pas
ils sont peut-être
en flux tendu total
je ne sais pas
ils sont tendus
il y a 2 gars
pour mettre
380 000 litres
de whisky
dans les tonneaux
par jour
ils sont musclés
c'est un travail dangereux
d'ailleurs
parce que le breuvage
est encore à ce moment là
à 70 degrés d'alcool
quand même
il dégage des vapeurs mortelles
éthyliques
d'accord
Bob Marcel
il est bon pour le truc
c'est un des deux
attention
à l'embrasement
c'est pas l'endroit
pour fumer une clope
alors
une fois les tônes
remplis de whisky
ils pèsent chacun
près de 230 kg
et ils sont convoyés
automatiquement
par tapis roulant
jusqu'à un des fameux
camions noirs
de Jack Daniels
c'est Star Wars ce truc
il va les emmener
dans 77 entrepôts
pour que l'alcool
finisse son ultime
transformation
alors les 77 entrepôts
ils sont
toujours dans la même
zone
dans des endroits
répartis
dans tout l'espace
si vous allez
je vous recommande
d'ailleurs
sur la page Facebook
de Jack Daniels
qui comprend déjà
quand même plus de
3 millions de likes
vous verrez des photos
des fameux entrepôts
alors c'est des bâtiments
chaque entrepôt
est l'équivalent
d'un immeuble
de 7 étages
alors ce qu'il faut savoir
c'est que
alors ça c'est très impressionnant
à voir dans l'émission
qui est passée
sur Megafactories
c'est que les fûts
sont roulés manuellement
à l'intérieur du bâtiment
en fait c'est une équipe
qui répartit
les arrivages
alors ce qu'il y a
de très rigolo
c'est que
tout ce whisky
pèse très très lourd
et donc il y a un fil à plomb
vous voyez ce que c'est
un fil à plomb
qui tombe
du plafond
du bâtiment
jusqu'au sol
à travers
enfin dans un coin
du bâtiment
et ça passe à travers
tous les planchers
dans un petit trou
qui fait quelques centimètres
et alors
il surveille ce fil à plomb
et quand
répartir le poids
et quand le fil à plomb
commence à toucher
l'un des bords du trou
ça veut dire que
le bâtiment se met à pencher
il faut qu'il se toque
de l'autre côté
et donc ils vont se toquer
c'est assez impressionnant
c'est bien pour se dire
le poids
que ça doit représenter
c'est énorme
Robert le bâtiment
le bâtiment penche à gauche
il a le temps
de charger à droite
on va vider à gauche
allez on va vider à gauche
Bob Marcel
c'est à toi
donc
il faut positionner
les arrivages suivants
à l'opposé
pour rééquilibrer le tout
dès que le fil à plomb
touche d'un côté
ou de l'autre
alors jusqu'à 200 000 tonneaux
vieillissent sur de simples
rayonnages de bois
les hommes chargés
de les décharger
manipulent et roulent à la main
l'équivalent du poids
de 144 par jour
vous imaginez
un gros 44
ils ont pas des fenouis
ou des trucs comme ça
non ils font ça à la main
et les mecs
ils ont des esclaves
ils passent
il y a l'équivalent
de 144
je trouvais que l'image
était assez visuelle
justement
ça passe entre leurs mains
tous les jours
et ça n'a pas été
un boulot facile
parce que
évidemment
les tonneaux sont récalcitrants
ils tombent de côté
c'est un sacré boulot
alors l'emplacement du tonneau
est un élément primordial
dans l'actualité
du vieillissement du whisky
ce sont dans les tonneaux
du dernier étage
que les single barrel
le meilleur
du Jack Daniels
est réalisé
alors c'est à cause
des variations de température
qui sont plus importantes
en haut du bâtiment
qu'en bas
d'accord
là-haut
ça chauffe plus
ou ça refroidit plus
parce qu'il n'y a pas
toute l'épaisseur du bâtiment
et donc
c'est ce changement
de température
qui donne
toute sa saveur
au Jack Daniels
c'est surtout la température
c'est surtout la chaleur
en fait
je pense
et alors
ils appellent ça
le perchoir des anges
et à cet endroit
c'est joli
c'est magnifique
à cet endroit
mais tu vas voir pourquoi
il y a quand même
un million de litres
dans le perchoir des anges
je dis ça
je dis rien
à cet endroit
l'interaction entre les tonneaux
et la liqueur
est très importante
et la chaleur aussi
30% de ce whisky
d'exception
s'évapore à cet endroit
de l'entrepôt
en se chiant dessus
et c'est ce qu'ils appellent
la part des anges
c'est pour ça
il y a un mate
qui est sur le toit
complètement pourré
les anges
voilà
donc le Jack Daniels
se vieillit en entrepôt
entre 4 et 7 ans
et donc
le type passe
surtout
enfin surtout
les lots
faire un petit trou
régulièrement
dans un des tonneaux
pour
regarder l'évolution
du whisky
rien à voir avec les lots
et stiches
non rien à voir
merci Manox
et donc
il est surveillé
l'évolution
du Jack Daniels
le goûter
il arrive quand
c'est qu'ils ont quand même
une sacrée anticipation
c'est que pour vendre
autant de litres
il faut qu'ils anticipent
plusieurs années avant
c'est tout le monde
il y a 150 ans
qui font ça
c'est le principe
des industries de l'alcool
tout de même
alors ton père
attends
tu sors de ton oeuf
ou quoi ?
enfin voilà
une fois
vieilli
pendant 4 à 7 ans
il y a 8 chaînes
d'embouteillage
qui achèvent
le travail de fabrication
il faut savoir
qu'une bouteille de Jack Daniels
que tu tiens entre tes mains
c'est remplie en 4 secondes
et le whisky a été mélangé
à de l'eau
j'ai quoi qu'on s'est l'éviter
un peu moins que ça
le whisky a été mélangé
à de l'eau déminéralisée
pour le redescendre
à 40 degrés
au moment de sa mise en bouteille
c'est cette fameuse eau
qui sort du calcaire
ou est-ce que c'en est une autre ?
non c'est une autre eau
c'est une autre eau
l'eau du robinet
c'était pas précisé
voilà
c'est tout ce que j'avais à vous dire
déjà sur la fabrication du whisky
je pense que vous
vous vous rendez compte
à quel point
l'opération est complexe
le fil à plomb
ça c'était un peu inattendu
oui
mais il y a d'autres choses
comme ça
je ne suis pas rentré
dans le détail
de la fabrication
des tonneaux
mais c'est aussi
un élément extrêmement important
où est-ce qu'on peut voir
le reportage que tu as vu ?
sur National Geographic
la série s'appelle
Mega Factories
et donc il y en a une
consacrée à Jack Daniels
ce qui m'a donné l'idée
de faire ce petit dossier
merci
un beau dossier
complet
et puis surtout profitez
alors
donc je conclurai
juste par ce mot
allez voir la page Facebook
de Jack Daniels
parce qu'il y a plein de photos
justement du lieu
et de la façon
enfin il y a plein d'anecdotes
qui sont racontées
sur ce site
enfin sur cette page Facebook
et puis surtout
vous pouvez consommer
du Jack Daniels
parce que c'est un beau produit
fabriqué artisanalement
ou même s'il y a une grosse
industrie autour
c'est quand même
ça reste une tradition
et moi j'étais vraiment impressionné
par la qualité
et le soin qu'ils apportent
à la fabrication du truc
est-ce que tu fais un dossier
sur le chiva à soupe ?
prochaine fois
d'accord
sur le pastis
ça on l'a déjà fait
le pastis l'a fait
voili voilou
merci
je pense qu'il faut conclure
quand même
ce dossier exceptionnel
de Mr.D
il va faire le clonot
il y a deux bouteilles
de la dernière
je me sens en train de se buider
assez rapidement
oui je pense qu'il faut
il faut en envoyer ici encore
voilà
je pense qu'en effet
il faut qu'il faut
il faut renvoyer du Jack Daniels
à notre ami Kouakos
merci
il a soif
merci Mr.D
il y a pas de quoi
je vous remercie de m'avoir accueilli
et maintenant
il est temps d'écouter
de recevoir
l'invité de Manox
alors
comment s'appelle-t-il déjà
Jean-Marc Couillard
toujours un peu dans le domaine
un peu de l'alimentation
de la saveur
du goût
des papilles
du palais
de gastronomie
42 ans
restaurateur
vient ici
parler de l'alimentation
la rubrique
de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
Manox
bonsoir
c'est la rouste fière encore ?
oui écoutez on vient de la rouste fière
c'est pas le même
c'est un cousin
alors on est tous un peu cousins
c'est comme en Flavoni
c'est tous les mêmes
un peu pareil
c'est que votre père et votre frère
alors
c'est bien de faire le malin
bravo l'ami
bonsoir à tous
bonsoir
bonsoir à vous
Mister D
bonsoir
alors je me présente
Jean-Marc Couillard
42 ans
restaurateur
chef cuistot
et aussi je me préfère
m'appeler artiste d'avant-garde
vous chantez pas ?
alors
non je ne chante pas
je pense que
un art à la fois
c'est suffisant
ah oui c'est vrai
c'est bien
il n'y a pas beaucoup
qui pensent comme vous
dans cette rubrique
j'approuve
alors c'est lors de ton père
après être venu
dans mon restaurant
qui m'a dit
viens
ah non je suis jamais
ah non c'est faux
tu as dit
tu lis c'est très bon en plus
oui
viens me faire découvrir
un peu tes spécialités
de la région
j'ai pas le souvenir
des mardi ça
viens me faire un peu
vibrer les papilles
sentir le fumé
un peu
voilà
activer
activement
l'amour
qu'on peut porter
moi ça me donne faim tout ça
voilà
et moi aussi ça me donne faim
pendant pas très longtemps
si j'avais encore le goût
ça me donnerait faim
c'est un petit peu
de saucisson d'élan peut-être
oui
alors oui
excellent
de saucisson d'élan
je connais parfaitement
on fait ça aussi
avec de la charogne
oui
voilà des plats
à base de charogne
très bon
du vautour
ou encore du coyote
voire du chien aéron crevé
bref
alors je
pour rapidement
pour ton père
pour vous dire
moi je suis à la base
une formation classique
de maçon
ah ça faisait longtemps
qu'on n'a pas eu de CV
ça manquait
alors
j'ai été ensuite reconverti
naturellement
en boulangerie
spécialisé
dans la création
de 4 cars bretons
l'interprese
c'est le meilleur
c'est une vraie spécialité
c'est fait à la base
surtout la taille
qui est impressionnant
c'est entièrement fait à la base
il y a des usines
où ils font 300 mètres
de 4 cars
après ils le coupent
absolument
c'est un peu comme
un travail de maçon
dans les truels
et on dépose le beurre
ensuite
j'ai été
chef
histoire
à la cantine
pour paraplégique
de
rondou en oxoie
diététicien
en zoo
pour
ours de Savoie
et autres gorilles
du bengale
quand même
et c'est
particulièrement
ces plaques
alors ton père
a apprécié
à se déguster
à sa juste valeur
mais je suis
tu te trompes
mec
je suis jamais allé
bouffer chez toi
ne montez pas
j'ai vu le tas
d'étoil
juste après
vous m'êtes que vous
exactement
tu m'as dit
je fais un week-end
à la Roust-Fier
c'était exceptionnel
oui
alors ensuite
j'étais chef cuistot
du camion à frites
que vous connaissez bien
le graisseux
sur l'autoroute
à 5
au croisement
avec le camp de Gidant
c'est celui-là
on peut pas le rater
il est tout noir
ensuite
ils étaient
cuisiniers
il a plus de fenêtre
en purée
choucroute
surgelée
à l'école maternelle
pour mieux
pâte les oeilliers
alors j'ai eu
plusieurs récompenses
au cours
de ma courte carrière
il s'en redit
comme par exemple
récompense
du pire artisan
de France
il faut l'avoir
celui-là
décrit
par Joël Robuchon
lui-même
une insulte
à la tradition
on a envie d'y aller
encore quelques surnoms
dans le métier
tels que
l'empoisonneur
en enfant
le pôle
bocus
du pauvre
le briseur
d'intestin
ah ouais
mister diabète
ah oui
c'est mister dieu
ou le cotorep
trois étoiles
c'est flatteur
le cotorep
du guide
le guide de Michelin
il a les trois béquilles
dans le guide de Michelin
on a le guide de Michelin
chez nous
alors j'ai malgré tout
été extrêmement reconnu
en Flavonie
en Roustefière
pour mes différents prestations
et donc
aujourd'hui
je tiens ce restaurant
de ton père
que vous avez su apprécier
les différents lieux
j'ai jamais bouffé
dans ta gargote
que j'appelle
le restaurant
le gourmet
du futur
ah oui
puisque je me décris
moi-même
comme un
parce que quand on voit
vos plats
il faut être visionnaire
pour voir ce qu'on bouffe
exactement
comme un restaurateur
comme un fin chef
un chef trois étoiles
spécialisé
n'est-ce pas
dans le nouveau type
de cuisine
moi je préfère
du futur
M. Couillard c'est quoi
c'est de la cuisine fusion
alors un peu de fusion
il y a un peu de tout
vous allez voir
rapidement je vais vous expliquer
un peu de quoi il s'agit
on va avoir droit à la carte
ou pas ?
bien sûr
est-ce qu'on peut goûter ce soir ?
ah non non non
ah oui on va goûter
alors malheureusement
en France
les frontières
ne m'ont pas permis
de faire rentrer ça
les douanes
les services vétérinaires
ont refusé
c'est pas en norme CE
mais les espèces transgéniques
c'est pas autorisé en France
c'est pas en norme CE
ENF quoi
alors non
effectivement
les normes
on s'en fout des normes
sont beaucoup plus souples
à la rouste fière
d'accord
alors donc je préfère présenter
n'est-ce pas
le gourmet du futur
comme un restaurant
gastronomique
d'avant-garde
mais aussi
d'arrière-garde
surtout dans les chiottes
ouais
différents menus
mais aussi des animations
des surprises
et un tenu
des journées de dégustation
c'est l'inésité
vous faites un spectacle
les surprises
c'est ce qu'il y a dans l'assiette
est-ce que vous faites
les anniversaires pour enfants aussi
alors je faisais ça
mais j'ai quelques problèmes
notamment qui m'ont amené
à Fleury-Mérogis
j'ai dû arrêter
n'est-ce pas
voilà
les enfants
parfois
les testés un peu fragiles
est-ce que la cuisine est bonne
à Fleury-Mérogis
je vous assure
qu'achetez
non mais la révolte
des détenus
à Fleury-Mérogis
c'est qu'il était à la cuisine
à cause de couillard
j'ai eu effectivement
quelques problèmes
enfin bon
c'est pour ça qu'ils l'ont libéré
barrez-vous
je veux dire
un anus en plastotique
c'est un plastotique
que ça ne coûte pas si cher
bref
donc la carte
la carte du restaurant
riche en émotions
je précise
donc je pratique aussi
la cuisine moléculaire
vous connaissez
Mister Redi
vous qui êtes un film gourmet
mais aussi la cuisine atomique
et bacteriologique
alors les classiques
de la carte
le cheeseburger
triple ration fromage
plus 3 viandes
c'est classique ça
tous les produits
sont garantis sur gelée
bien entendu
toutes les viandes
sont garantis mortes
et les légumes
garantis OGM
à côté je préfère
que les viandes soient mortes
voilà
et toutes les boissons
sont garantis
tétrapak
alors donc
le cheeseburger
voilà
3 viandes
et ça sauce au samouraï
mayo ketchup
t'as gâts à la maison
la pizza
4 saisons de viande
poulet
cochon
bœuf
cheval
et ses saucisses
sur un lit nappé de gruyère
et ses boulettes
goût chips 3D
ok
le chili conne carnet
sauce au maillot
et ses fritels
goût fromage
accompagné de cornichons
sauce balsamique
sur ses rondelles
de rosettes chaudes
ça ressemble assez
effectivement
à ce que vous mangez
la raclette de maison
fromage 100% industriel
et sa cousine
à l'horus
ainsi que la raclette
de fromage
goût bacon
sur son pâté de tête
à maison
ah ouais
c'est copieux quand même
ça ce sont des plats
classiques traditionnels
que vous pouvez trouver
dans n'importe quel restaurant
on sort pas de là
on sort pas de votre restaurant
en ayant encore faim
en tout cas
ah ça c'est sûr
que vous êtes calés
je vais vous le dire
puisqu'ensuite
je propose
différents menus
le menu gourmet du futur
le menu voyage
pour voyager
pour découvrir
le menu surprise
le menu graisse
c'est ce qui me fait peur
le menu surprise quand même
et un peu le menu
le menu dessert
atomes et batteries
ah d'accord
alors rapidement
moi c'est le menu graisse
qui m'inquiète
le menu gourmet du futur
très simple
les prix honnêtes
entrée plein dessert
95 euros
ça va
pour un truc avant-gardiste
c'est vraiment avant-gardiste
parce que c'est un mélange
j'appelle ça
le mélange explosif
d'accord
avec en entrée
un poussin rôti
et son cordichon
inséré dans la nue
sur feuille
sur feuille de lits
de vignes au lait
attendez
on peut s'arrêter
sur le poussin
ou pas
est-ce qu'on doit manger ça
en fait
il y a des couverts spéciaux
ou on mange ça
comme un hot dog
un peu
alors justement
j'y viens
en fait c'est parce que
c'est présenté
sur un lit de feuille
de vignes au lait
et à la mayonnaise
paillotée de chips
3D Gooman
ça ressemble un petit peu
aux amuse gueules
avec la petite saucisse
apéritif
voilà
d'accord
ça fait quand même
un kilo
mais bon
ensuite
le plat
c'est un sacré poussin
alors
le cornichon dans un poussin
ça doit se rentrer
alors qui n'a jamais
mis un doigt dans un poussin
le plat
il est plumé
ou pas le poussin
le plat
un de vos plats préférés
que vous avez dégusté
lors de ton père
puisqu'il s'agit
de couilles de porcins roux
cuillées d'étouffées
au persil et au nutella
sur son kinder
géant aromatisé au cumin
accompagné de sa sauce
blanche maison
appelée aussi
sauce lors de ton père
et tout ça
c'est fait au micro-ondes
j'imagine
alors feu au micro-ondes
effectivement
et au bain-marie
ou fait alors
sur
chauffer
sur le radiateur
un eau à l'essence
dessert
Mr Freeze
pardon
goût coca
dans son coulisseau
ce barbecue
au grème de sésame
posé sur son pâté
schéma
goût poulet poisson
enrobé
de croquettes friskies
light saveur
océan
voilà un petit dessert
ça fait rêver tout de suite
ça fait voyager
le menu surprise
de qu'est-ce que c'est
et bien moi
je ne le sais pas
puisque
ne sais pas
j'ai différents aliments
différents boîtes
de conserve
que je
il n'y a plus
l'étiquette dessus
voilà
je suis dans le noir
je me bouche le nez
et la bouche
et je mélange au hasard
et je piffe
et là le misseur
c'est parti
je mets ça dans une gamelle
en métal
et tu bouffes
mais en même temps
tu sais que ça
ça serait un truc à faire
je suis sûr que ça marcherait
et ça ça brise la faïence
c'est un vrai brise la faïence
le cuistot dans le noir
non mais ça ça marcherait
un menu comme ça
tu vas à New York
dans un truc super huppé
et tu te dis
c'est le leu cuistot
il a les yeux bandés
il ne sait pas ce qu'il vous met
oui mais là
on est à la roustefière
alors il ne faut pas se moquer
c'est bien
c'est pas notre genre
nous recommandons
la roustefière
même au combat
d'accord
ensuite le menu graisse
votre menu préféré
capitaine de web
c'est bien aussi
alors déjà tout faire cuire
dans la même poêle
ouais
avec beaucoup de beurre
du beurre de l'huile
même un peu
un peu de
un peu de sans-plomb
entrée
bloc de sandou
mariné
accompagné de ses boulettes
reprises à l'huile de foie
de morue
enrobée de chidarn
sauce ketchup
sur son ligne de frites
et de flageolets
ça va pas l'air mauvais
1,5 kg
le plat
pinza au cheeseburger
en hot dog
et ses légumes
saucisson
couenne
jambon
camembert fondu
raclette
et mandal
et cire de babybel
avec les potatos de maison
spécial
harry du coeur
et ses crouteaux
fromage de miel
sauce bolognaise
j'ai oublié le bacon
ah oui
vous avez raison
je devrais rousser ça
c'est un peu léger
c'est pour ça
plat 3,5 kg
dans la chatroum
ils sont entre
je vais vomir
et j'ai faim
et pour des gens
le dessert
2,8 kg
peau familiale
algues nedas
cookies
choco
sur sa tarte gronie
au nutella
et kinder
et son coulis de galac
parsemé de Sparty
de Twix
au bouletti
le tout aromé
de roux d'or
baigné au beurre
et au sucre
arrosé
le tout arrosé
au coca
un vrai régal
ça me plaît bien
ça moi le dessert
je suis pas
ça m'ouvre l'appétit
enfin
le menu
Atom et Bakhteri
en entrée
pâté en croûte
du frigo de l'or
de ton père
au staphilocoque doré
et sa grippe
à un modèle familial
sur son lit
de salade irradiée
en plat
tête de sanglier
au chinkunguia
et sa malaria
sur purée maison spéciale
frigo de l'or
de ton père
à l'hormone
transsexuelle
dyscentrique
dessert
une petite
profiterole
au café balcan
et sa crème
fouettée à l'ébola
son biscuit
à la miante
sur une petite poussière
de plomb
pour le voyage
enfin
pour découvrir
différentes
mélanger les saveurs
mondiales
un peu internationales
de toute la planète
c'est important
de faire le mélange
quand on cuisine
savoir varier les plaisirs
en entrée
monsieur Couillard
on me demande
sur le chat
combien il faut
de branlettes
pour réussir
à éliminer
toutes ces calories
sans calories
la branlette
écoutez je pense
que vous quatre ici
êtes les spécialistes
de ce genre de choses
donc je vous laisserai
répondre
bref voyage
les plus grands champions
de la branlette
vont manger chez lui
j'en ai beaucoup
alors ton père
t'as pas pris un kilo
en sortant de la rousse
en général
j'ai jamais été bouffé
dans ce toy
je précise le code général
ces gens là
travaillent en cuisine
bref
en entrée
pour le voyage
neb au camembert
et au curry
à l'huître fraîche
et sa sauce
gnocman vinaigrette barbecue
sur son parfait
ah sur le parfait
voilà
un petit steak tartare
de fion de veau
et souris
cantonné carbone
à ras ketchup
sur sa tartiflette
au poisson
et au cheddar
enfin un chocolat liégeois
aux nouilles
et aux canards
sur un lit de moule
laqué fondant
à la crème de maro
sur son chili
code carnet de dinde
excuse moi
attend là
je suis excusé
quand même
moi j'ai quand même
une question
monsieur
monsieur Gouillard
c'est ça
vous avez des prix
de gros
pour le beurre
alors j'ai quelques prix
nous même
on fait le beurre
avec des chats
on m'a parlé
qu'il y avait
un de mes amis
c'est dur à traire
quand même
c'est pas si difficile
une spécialité
chez vous
c'est la fondue
alors oui
j'en viens justement
ça fait partie
un peu des ambiances
animations qu'on crée
le soir
ou le samedi soir
en général
en famille
par exemple
j'ai la soirée
serviette volante
soirée serviette volante
est très simple
le thème de la soirée
c'est le tournage
de serviettes
n'est pas
absolument
donc là
on apprête une table
un immense banquet
tout le monde est collé
les uns aux autres
en petite débardeur
ou en marcel
on augmente la température
jusqu'à 38 degrés
39 degrés
et là
un grand banquet spécial
charcuterie poisson
vin chaud et villageoise
tout le monde doit tout manger
tout en tournant la serviette
le plus vite possible
les gens
ils te connaissent
les uns aux autres
je vous imagine
l'ambiance
à 38 degrés
ça y va
ça fait sauna
en même temps
absolument
c'est bien
ensuite c'est bien
c'est effectivement
nous sommes les seuls
à le faire
la fondue
pour 100 personnes
ah ouais
non c'est faux
non ça existe
il y a des concours
de fondue
c'est comme les paillats
mais je crois qu'il y a
une méthode très particulière
après il y a peut-être
une méthode particulière
alors donc on nous envoie
un immense récipient
en fonte
et en céramique
en faïence
où la fondue
est dedans
avec
un employé
qui utilise une rame
afin de mélanger le tout
voilà
donc plus de
45 litres de fondue
à mal accès
avec une rame
pour une grosse fondue
et ses croutons
ne peint maison
c'est quoi
c'est des baillettes entières
qu'on jette là dedans
c'est pas possible
entre autres en général
plutôt pandémie usagée
sur une ambiance plus musicale
plutôt exotique
puisque du Philippe la ville
et du Philippe l'horizon
non mais pour bien
que les auditeurs comprennent
c'est à dire que
les 100 convives
plantent tous
leur petit bâtonnet
dans le même truc
à fond
ah oui évidemment
mais alors ton père
donc t'y arrêtait
là
pas du tout
il s'est régalé
comment ça se passe
c'est que j'ai parlé
avec notre auditeur
avant le début de l'émission
bien sûr
il grattait le fond
de la casserole
il a laissé les bords
je vais vous dire
que même moi
là dessus j'ai du mal
surtout quand il y en a
qui vomissent
enfin bon
c'est ça les morceaux
qui nage
entre autres
mais ça donne un petit goût
alléger
c'est pas encore le was of
enfin pour vous dire
le décor féérique
un peu que j'ai
donc un décor
tout en plastique
céramique
plastique ou céramique
alors les deux
dans un sous-sol
c'est vrai
rencontrer le mec
qui fait le ménage
c'était dans un ancien sous-sol
d'une ancienne usine
désaffectée de pompe à vide
et donc nous avons installé
le restaurant
dans les anciennes latrines
accommodée pour
cette restauration
de qualité
d'accord
le design a été poussé
puisque
décorons la plupart
des murs
avec les têtes
d'animaux de chasse
mais aussi domestiques
empaillées
de magnifiques tableaux
à la croûte
sur les murs
plus haut
et enfin
des tabourets
à la place des chaises
voilà
on est bien accueillis
on a reçu
le Michelin donc
alors le Michelin
on l'a reçu
il est jamais reparti
il est dans la cave
alors bon
ça s'est plutôt mal passé
j'ai reçu
quelques insultes
en plein de visages
je crois que
ces gens là
n'ont pas encore
l'esprit assez ouvert
vers la vogue d'Arne
voilà
c'est un peu
une sorte de Picasso
aujourd'hui
de la nourriture
en quelque sorte
un peu une sorte
de Dali
et certains sont
un peu encore
à l'océan d'an
si je peux vous dire
l'exprimer ainsi
vous avez des problèmes
légaux
les inspecteurs
de l'hygiène
vous les recevez aussi
est-ce qu'il y a eu des morts
alors évidemment
on fait pas d'omelette
sans casser les oeufs
alors ton père
quel restaurant
n'a pas eu 2-3 morts
je te le demande
nous ne sommes pas très loin
d'une usine nucléaire
mais aussi
d'un hôpital
et d'un cimetière
donc tous les morts
que nous avons eus
ont été enterrés
je précise
quand même
c'est un moment des choses
l'inspecteur de l'hygiène aussi
alors l'inspecteur de l'hygiène
il est venu
mais il n'est pas reparti
il est reparti des cuistots
il est toujours en train
de récurer les chiottes
il est dans la fondue
il est mort étouffé
est-ce que vous avez des projets
des succursales
que vous allez ouvrir
à l'étranger
est-ce que c'est
un unique restaurant
ou est-ce que c'est
une grande chaîne
je compte un peu
mais aujourd'hui
me lancer dans la restauration rapide
de faire une concurrence
à McDonald's
ainsi que le quick
je pense que
le speed poussin
cornichon
ça peut être sympa
alors soit faire
une sorte de Mc Dolphin
ou alors uniquement
en base de charogne
comme j'en parle tout à l'heure
voilà
vous savez qu'à Bruxelles
il y a un restaurant
qui est spécialisé
dans la viande d'or
ah oui je le connais
c'est mon frère qui l'a
c'est un beau slogan
pour votre restaurant
le vautour c'est très bon
le vautour c'est moi même
c'est la rousse de fière
la colorette là
la rousse de fière
c'est ça
c'est un beau pays
tu crois que c'est quoi
quand même la rousse de fière
tu ne connaissais pas
la rousse de fière
si si j'en avais entendu
parler
je voudrais faire
restaurant spécialisé
dans la couille
ah
voilà
toutes les couilles
cuisinées de toutes les façons
ok
il y a de quoi faire
la couille de chat
par exemple
c'est très beau
on en mange assez peu
ça se marie bien avec le vautour
il faut massacrer du chat
pour être calé
oh écoute
il faut ce qu'il faut
quelques coups de bâton
et c'est parti
coup de pelle
ok voilà
merci à tous
de m'avoir écouté
j'espère avoir ramené
du monde de mon restaurant
on est invité alors j'imagine
ah bien sûr
on est invité
attention
je pense qu'il y a
beaucoup d'auditeurs
qui vont venir goûter
moi le captain
le menu graisse
ah mais ça me tente
ah oui
ah bah je suis tenté
par le menu surprise
avec le menu graisse
on s'en tire pour 10 kilos
de bouffe quand même
c'est rentable
il y a un bon rapport
qualité prix sur le menu graisse
on prendrait un menu fuite
toi t'as déjà goûté
c'est de la tri
en tout cas
mes amis
merci Manox
pour cet invité fantastique
merci Jean-Marc
bonsoir à tous
bonsoir
et je crois que c'est
une des rares fois
où j'attends
j'attends
le was-off
avec impatience
je pense que
vu le nombre de was-off
qu'il y a
je pense que tu vas
déjà ils chanter pas
c'est déjà
c'est quand même un miracle
tu vois une ce qu'il chantait
ça aurait été quelque chose
allez was-off
was-off
you don't say
non je te rassure
en plus lors de ton père
cette semaine
le was-off est plutôt
soft
ah
c'est bien
je n'y crois pas
une seule seconde
il y en a beaucoup
mais c'est pas du
t'as quand même
un sourire
non non
j'ai zappé tout ce qui était
mort et tout
cette semaine
et que des estropiés
non non
c'était tous morts
mais c'était pas drôle
bon allez
premier was-off
premier d'une longue série
et puisque ici
il y en a quand même
un qui parle de high tech
parlons de facebook
oui
ah bah oui
on a fait tout un truc
sur facebook
mais cette semaine
il y a en inde
une jeune mariée
qui vient de demander
le divorce
qui vient de
enfin qui s'est mariée
il y a deux mois
avec son mari
et qui demande le divorce
pour une simple raison
non
c'est chier dessus
qui devient un classique
son mari a des copines
non
son mari n'a pas changé
son statut
ah ouais
et en deux mois
en deux mois
elle lui a quand même répété
trois fois
s'il te plaît
quand même
tu n'as pas mis à jour
ton statut facebook
c'est pas normal
alors le mari indien
explique
à sa femme
qu'il allait plus trop souvent
sur facebook
et qu'il n'y avait pas pensé
et tout ça
mais qu'elle ait dit
ça n'a pas changé
ça n'a rien calmé
à la colère
de madame
qui a décidé
donc de faire
une demande de divorce
au bout de deux mois de mariage
grâce à facebook
merci et marque
je veux vite toi
allez
un petit record débile
de vente aux enchères
ah
qu'est-ce qui a été vendu
il n'y a pas longtemps
on avait parlé de
je ne sais plus
une limousine je crois
il y a eu plein de trucs
cette semaine
il y avait aussi
le sang de Amy Winehouse
sur un tableau
cette semaine
je vais vous parler
de deux melons
parce qu'il y a des pays
où les melons
se vendent aux enchères
je tiens à dire
qu'avec l'heure de ton père
à Hong Kong
on avait trouvé des melons
carrés
qui coûtaient la peau du cul
ah oui tu les avais pris
j'avais d'ailleurs fait
un article sur le blog
vous pouvez encore voir
la vidéo de ce melon
alors là ce sont des melons
totalement standards
ah bon ?
ce ne sont pas carrés du tout
c'est des melons
tout à fait ronds
tout à fait de taille
normale
melonesque
mais au Japon
c'est un produit
un peu rare
le melon
et puis le japonais
apprécie le melon
et donc
il y a tous les ans
je crois que Jean-Marc Rouillard
a des bonnes recettes
de melons
ah oui
ça va être un appareil
je crois que non
c'est pas assez gras
le melon c'est un peu
je crois qu'il ne fait pas
de légumes
non
je ne fais pas ça non
et donc à votre avis
cette paire de melons
à combien est-elle partie ?
qu'est-ce qu'elle a de particulier ?
rien
si ce n'est qu'elle provient
alors je ne sais plus
500 euros
c'est censé être
un très bon melon
de très bonne qualité
500 euros
ça fait cher
tu serais très loin
des 10 000 euros
qui ont été
offerts
pour acheter
ces deux melons
au Japon
c'était jeudi dernier
ça fait 2,5 millions
de yens
non non
ça fait un peu moins
non ça c'était le record
le record en 2008
parce que le record
n'a pas été battu
pour un melon
qui était de
2,5 millions
de yens
c'est ça
exactement
qui correspond
explique-toi
pourquoi si cher ?
ben oui
il n'en sait rien
si c'est le premier jour
de la saison de vente
des melons
et ce sont des melons
ce sont des fruits
qui sont
alors est-ce que c'est
des grossistes qui achètent
ou des particuliers ?
non c'est des particuliers
oui
particuliers
vente aux enchères
non non c'est tout simplement
ce que sont des fruits
alors il faut savoir
au Japon quand même
il y a pas mal de fruits
qui coûtent très cher
parce que là-bas
c'est pas un pays producteur
j'ai des exemples
si vous voulez
une pomme
ça peut coûter 4 euros
à l'unité
surtout si elle a pas été irradiée
par Fukushima
un petit panier de cerises
coûte en moyenne
80 euros
oh là
c'est ça qu'il faut
il faut vendre des fruits
au Japon pour les nourrir
je peux vous dire
que les japonais
il ne faut pas de la gueule
du marchand de fruits
là-bas
les japonais
qui sont les fruits
les agrues
monsieur le marchand de fruits
on m'a dit
que le cousin
de leur tempère
il vendu des couilles
pendant de nombreux
c'est vrai
il n'y a que moi
qui ai le droit
de me foutre de la gueule
de mon cousin
il y avait plein d'exempleurs
gratuits
il faisait énormément
de démonstrations
ils m'ont rendu des glands
comme
ils m'ont rendu des fruits
de bonne qualité
qui sont beaucoup appréciés
et c'était le début
de la saison
d'accord
allez
restons un peu
dans les vêtements
en charme
mais un petit peu
plus farfelus
il y a un anglais
qui s'appelle
c'est le baron
Joseph
de Bourneville
est-ce que c'est un clodo
on s'en fout
non non c'est un baron
d'accord
on peut être baron
et clodo en même temps
est-ce qu'il s'est pris
un truc dans le cul
non
il a mis en vente
sur ebay
et vous avez loupé
à quelques heures près
la possibilité
d'acheter ce produit
d'exception
ah merde
il a mis en vente
sur ebay
tes couilles
non non
confiance
ses chaussettes
avec une enchaire
de départ
de 2500 euros
son château
sa baronie
non
sa femme
une culotte
ayant appartenu
à Elisabeth
ah oui
Elisabeth
ah c'est pas vrai
il a un certifié
un authentique
c'était ou pas
oui
elle était chiquée dessus
on avait parlé
mais il faut savoir
qu'il a ressorti
une deuxième culotte
d'Elisabeth II
qui est partie
il est collectionne
encore plus
avec des traces de francs
j'ai sous les yeux
exactement
le final de l'enchère
qui est donc
de 18 000
ils ont vendu la merde
séparément de la culotte
18 101 dollars
quand même
pour l'ancienne culotte
18 000
18 101 dollars
pour cet objet souillé
avec 18 enchères
seulement
donc c'est passé
de 2500 à 18 000
en 18 enchères
seulement
ce qui n'est pas beaucoup
qu'est-ce que je veux dire
donc mise
en départ de 2500 euros
alors comment il l'a eu
cette
c'est ça la question
personne ne me l'a posé
tout le monde dit
ouais
alors je veux déjà
un petit peu
vous décrire
la description
de l'enchère
parce qu'elle dit ceci
elle dit
alors bien sûr
objet
used
utilisé
d'occasion
est-ce que la reine
a un commentaire à faire
I shit on my pants
elle a pas con
alors en effet
l'objet paraît un peu sale
mais alors il y a marqué
sur l'annonce
que c'est des saluissures
dues
à l'usure
dues à l'usure
voilà
au temps qui passe
parce que cette culotte
elle ne change jamais de culotte
la culotte se chine
sur elle-même
cette culotte
il l'a depuis 1968
ah ouais
ça fait quand même
44 ans
c'est un malade
qu'il s'est tremballé la culotte
elle tient le bout de toute seule
alors je me dis surtout
qu'elle est sale
c'est peut-être pas que dû au temps
c'est peut-être dû à ce qu'il a fait avec
il l'a mis
sur la tête
tu supportes quoi
je suppute là
en effet
je suppute complètement
tu transpires
je trouve
parce que toi t'as pas la culotte
sous les yeux
moi je l'ai
non c'est bon
c'est bon
garde tes trucs
c'est quand même pas très sexy
c'est tard
c'est pas très sexy
parce qu'elle porte des culottes de cheval
donc voilà vous avez loupé
18 000 dollars
pour la culotte
on sait toujours pas
comment il l'a eu
ah si pardon
il l'a récupéré
alors attends
il fait les poubelles de Buckingham
non non c'était dans un avion
la culotte aurait été donc
retrouvée dans un avion
en 1968
c'est pas la même qu'il a oublié
c'est la semaine dernière
mais non
mais non Captain Webb
l'autre elle date d'il y a 6 mois
l'autre
et oui il l'est
j'ai sûr
ah bah j'ai sûr à 100% Captain Webb
tu as comme un doute
écoute
c'est les culottes volantes
attends donc il a retrouvé la culotte dans l'avion
dans un avion
au chiotte
qu'elle aurait oublié
lors d'un voyage
elle dit que la reine
quand elle fait caca
elle jette la culotte
exactement
c'est bon
voilà
elle change de culotte
c'est plus pratique
d'accord
parce qu'elle s'essuie le cul avec
oh mais c'est un malade
c'est filant de ton père
c'est vrai que la reine d'Angleterre
oublie tout le temps leurs culottes
dans les avions
c'est un fait connu
mais elle change de culotte
c'est malade
je connaissais quelqu'un
comme ça
elle la laisse traîner
je néglige un peu après
mais non non Captain Webb
il y a de l'enchère
je te la donne sous les yeux
elle s'est finie aujourd'hui
non mais j'ai pas de doute
quand elle a connerie humaine
d'un mec qui aurait enchéré
18 000 dollars
c'est la source de tes informations
c'est pas
attends
c'est du chariot
au bout de 119 numéros
Captain Webb
tu pourras commencer à me faire confiance
il a peut-être commis quelques erreurs
sur le pénis
la taille du pénigérant
de 350 mètres
mais j'ai fait un erratum
d'accord
d'oiseau suivant
c'est pas le dernier
je me rassure
allez
il s'en a été trop beau
c'est mon côté un peu syndicaliste
oui
qui prend le pas sur l'oiseau
ah ouais t'es vachement de gauche
je veux pousser haut et fort
un cri
un cri de colère
oh non
pas toi
c'est l'oiseau final
je veux combattre auprès de
auprès de ces artistes
qui sont en grève
je crois depuis la semaine dernière
artistes
ce sont les danseuses du Crazy Horse
ah
c'est vraiment pas bien
c'est danser ces femmes
mais tu vas lever la patte
elles sont en grève
à force de décroiser les jambes
elles vont commencer à croiser les bras
parce qu'elles ne veulent plus bosser
oh mais pourquoi
parce qu'elles ne sont pas payées
quand elles ne sont pas payées
assez chères pour ce qu'elles font
ah oui c'est sûr
elles dénoncent donc
un salaire très bas
pour des conditions de travail
un petit peu
honteuses
oui on peut le dire
mais je vous rassure
parce que vous savez quand même
ce sont des places
qui se payent
très longtemps à l'avance
quand même
si tu veux aller voir le Crazy Horse
quand ton père
tu ne peux pas acheter une place
pour demain
ça sera pendant 2-3 mois
les gens ne sont pas contents
elles sont très prises
elles sont quand même sympas
avec la clientèle
elles ne proposent pas le show
mais
elles vont quand même
sur le lieu de travail
pour discuter
avec la clientèle
je pense que c'est des mythes
oh
Cap Calouet
tu es malade
toi
tu es respecté pour ces femmes
ces danseuses
voilà en plus
alors respecte un peu
leur art
le Crazy Horse
c'est celui
c'est le show
un peu plus olé olé
il est assez costaud
il est hot
voilà
soutenons ces danseuses
il y a une pétition
l'apéro du capitaine
soutient officiellement
les danseuses
je ne vais pas trouver
j'ai cherché
je ne vais pas trouver de pétition
elle m'a l'air
de ton père
allez
je vous parle
de ce record débile
et c'est un
cocorico record
comment on pourrait dire
comment on pourrait dire ça
parce que
le record est con
oui ça pourrait être ça aussi
parce que ce record
est basé
sur la durée
ah
c'est encore un mec
qui se branle ça
mais non
les boutiques la durée
6 jours
6 nuits
il est fort
non non
ça n'a rien à voir
on est au début
d'Oise-Oeuf
leur tempère
ne parle pas
de branlette encore
je vous parle
de ce record
qui a été établi
samedi dernier
c'était à Paris
oh là là
822,31 km
de merde
ah oui sur un tapis rouleur
sur un tapis de course
pendant 8 jours
6 jours
6 nuits
il a dormi 12 heures
sur 144 heures
non sur 144 heures
de course
il a dormi en courant
en courant ouais
mais c'était des micro-sommeils
voilà d'accord
12 heures en 6 jours
il a dormi
donc il a dormi 2 heures par jour
si tu veux
mais en réalité pas d'affilée
c'était du micro-sommeil
voilà
et donc il vient
de battre son propre corps
il l'a battu de 70 km
est-ce que j'ose demander
l'intérêt de la chose
c'est une expérience scientifique
c'est scientifique
ce qu'il faut savoir
c'est qu'à côté de lui
pendant qu'il courait
il y avait un mec
qui faisait du vélo
oui
ah d'accord
il y avait un mec
qui faisait du vélo
est-ce qu'à côté de lui
il y avait un mec
qui faisait du stop
non ?
alors ce qu'il faut savoir
comment il faisait
pour ses besoins naturels
il n'y avait pas que ça
il y avait toute une équipe médicale
et il y avait aussi
les mecs du Guinness record
bah bien sûr
oui
tu n'en as pas un record
c'est quand même
un gros boulot de merde
t'es au Guinness Book
si tu veux
le mec qui dit
bah voilà
je vais me branler
pendant 30 jours
ok monsieur
pas de problème
je vais vérifier le record
le mec qui regarde l'autre
en train de s'estiquer
pendant 30 jours de suite
non mais là
il ne se branlait pas
il pédalait
il courait
par contre celui qui pédalait
n'a pas eu de Guinness record
non je crois pas
alors pour répondre
à ta question de sommeil
je le détaille exact
c'est 47 épisodes de sommeil
de 16 minutes
en moyenne
c'est à dire
47 petites siestes
pendant 6 jours
Captain Feb
et puis après
il se remettait à courir
il courait
donc il s'arrêtait
pour ses siestes
je crois pas
si si si
il s'arrêtait
pour ses siestes
16 minutes
c'est pas ce qu'on peut
appeler un grand arrêt
il a couru
donc 144 heures
et donc en tout
il a dormi
que je ne sais plus combien
12h30 ça fait
de sommeil
d'accord
voilà en tout cas
c'est un homme
qui compte bien
l'année prochaine
rebattre ce record
et atteindre
les 900 kilomètres
en 6 jours
bravo champion
j'espère qu'on va
le même inspecteur
du Guinness Book
qui va encore
se faire chier
je pense que
on aurait pu le faire
ici le record
on l'invite
un mardi soir
et pendant tout
l'apéro
on revient la semaine
après
il court pendant tout
l'apéro
et là on court l'omètre
on laisse tout seul
crever dans la cave
dans le noir
en attendant
c'est la bonne idée
allez
Oise-Of suivant
bravo champion
je pense que dans
vous savez il y a
le Oise-Of policier
il y a le Oise-Of en chair
moi j'aime bien
les Oise-Of policiers
il y a plein d'Oise-Of comme ça
je pense qu'on va voir
un nouveau Oise-Of
c'est le Oise-Of grec
depuis les différentes crises
et les différentes périodes
d'austérité de la Grèce
toi t'aimes ça la crise
et bien d'ici
toutes les deux semaines
il y a du Oise-Of
qui provient de Grèce
et cette semaine encore
une nouvelle source de Oise-Of
c'est le nouveau pays du Oise-Of
le nouveau pays du Oise-Of
c'était
les pays émergents du Oise-Of
je pense aussi
donc vous vous rappelez
qu'on peut maintenant
louer des policiers
en Grèce
et des hélicoptères pour pas cher
on peut tout louer
d'ailleurs on peut même
acheter la Grèce
est-ce que t'as trouvé
des chiens policiers depuis ?
non non non
mais les chiens
c'est pour tout à l'heure
c'est le dernier Oise-Of
la Grèce vient de trouver
un nouveau moyen
de gagner un petit peu de sous
de faire des petites économies
des petites
qui s'appellent
qui en cumule
font des grosses économies
qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
ils en ont besoin
c'est des économies
au niveau des feux de signalisation
en routière
ils les éteignent
ça ne s'allume plus qu'au rouge
c'est pas bête
il n'y a plus de feu vert
voilà
quand c'est éteint
c'est que c'est vert
c'est EDF qui n'est pas content
quand c'est éteint
c'est que c'est vert
c'est que tu peux y aller
alors sauf si bien sûr
le feu est en panne
mais c'est pas grave
c'est un petit état
écoute
parce que quand on arrive là
voilà c'est fini
tu le sais
c'est pas bête
l'entreprise
son force est grec
il continue à utiliser des bagnoles
bien sûr
il faut bien se déplacer
il faut bien travailler
tout le monde n'habite pas
200 mètres
ça se rembourse pas
comme ça des dettes
exactement
et donc
le feu ne s'allume plus
qu'au rouge
alors je crois que
même le piéton
c'est pareil
il s'allume plus non plus
il n'a plus de chevaux
c'est tout
et donc
le truc c'est que
le piéton sur le côté
il a une manivelle
pour remonter le feu
si tu veux
pour que tu fasses au rouge
sinon il ne peut pas traverser
c'est le piéton qui est vert
sur le côté
non
je crois que ça
en fait ça cule
c'est ou t'es feu rouge
pour les voitures
ou t'es piéton rouge
pour le piéton
mais c'est tout
ils estiment quand même
la municipalité
qu'ils vont gagner
plus de 30%
d'économies
sur la facture d'électricité
de la ville
30%
je veux bien croire
que les feux rouges
consomment si tu veux
mais pas 30%
la facture de la municipalité
pas d'électricité personnelle
privée
je sais
mais j'ai un doute
quand au fait
que les feux rouges
consomment 30%
enfin tu vois
que ça puisse faire
économiser 30%
de l'électricité des feux rouges
de tout ce qui est signalisation
c'est logique
parce qu'il y a tel feu rouge
à l'orange
c'est toutes les signalisations
par contre
ils ont supprimé l'orange aussi
ah oui
c'est que du rouge
donc écoutez
je pensais
qu'on devrait
sur le forum
ouvrir un nouveau
un truc spécial
Grèce
donner des idées
aux grecs
pour faire des économies
parce qu'il y a des tas
d'idées comme ça
auxquelles ils pensent
eux régulièrement
mais on peut peut-être
être en avance
pour en arriver là
ils sont comme sacrément
dans la merde
pourquoi enterrer ces morts
alors qu'on peut les manger
par exemple
mais rappelez-vous
de ce was-of
il y a un an et demi
c'était en Australie
je crois
où un mec avait trouvé
le moyen d'enterrer
les morts debout
et il disait
qu'il gagnait
beaucoup de place
et beaucoup d'argent
comme ça
je pense qu'il faut
c'est génial
ça vous plaît
le was-of
ah j'adore
je me régale
parce que ce sera bientôt
le was-of français
alors qu'est-ce qui se passe
en 2012
c'est la fin du monde
à la fin de l'année
mais avant ça
cet été
qu'est-ce qu'il y a ?
je sais pas
la pré-fin du monde
c'est un peu en avance
il y a aussi
les Jeux Olympiques
par exemple
il y a le sport
à Londres
mais il y a surtout
l'Euro 2012
oui
on s'en fout
on ne suit pas le foot ici
on s'en branle
mais c'est pas grave
on s'en branle un peu
alors malheureusement
vous le savez tous
depuis un an
Paul est mort
oui mais il y a
un nouvel animal
il y a un nouvel animal
et je vais vous en parler
c'est ce cochon
un cochon ukrainien
c'est un cochon ukrainien
qui est donc
extra lucide
bien sûr
comme nous l'expliquent
comme tous les cochons
il y a du pédou de whisky
ils mettent des cadavres
avec des maillots
des équipes
et selon le cadavre
qu'ils mangent
c'est l'équipe
oh Mr. Lee
c'est ça les cochons
ils servent à ça en Ukraine
c'est un cochon ukrainien
qui dès le mois de juin
je crois que l'Euro
commence justement
en Ukraine au mois de juin
et finit en Pologne
ou un truc comme ça
donc il va voyager
merde comment il s'appelle déjà
ce port ukrainien
ah merde faut que je retrouve son nom
ah bah oui ça manque
merde merde merde
bon c'est pas grave
je le retrouverai un petit peu plus loin
information à son paroquisme
ah on est précis
ou on ne l'est pas
donc il aura une place d'honneur
pour tous les matchs
a priori
il lui en réserve une place
il aura un barbecue
il aura un box
un espèce de studio télévisé
rien que pour lui
enfin c'est la télé ukrainienne uniquement
et tous les jours
à 16h
ça c'est un vrai signe de fin du monde
et tous les jours à 16h
donc il prédira
en direct
le résultat
des prochains matchs
je pense que
je pense que BFM TV
va l'encruter dans son équipe
quoi
et donc
alors attention
parce que
les allemands
vous savez que c'était les allemands
qui possédaient Paul
le poulpe
ah c'était quand même une belle bête
et l'éléphant aussi
et donc
ils sont
ils sont assez jaloux
de ce nouveau cochon
merde je trouve plus son nom
M6
ils en ont pas besoin
ils ont Thierry Roland
c'est bien pas mal
ils sont jaloux
de ce nouveau cochon ukrainien
et alors qu'est-ce qu'ils font les allemands
je sais pas
ils se chiffrent
et ils sont en train de passer
un casting animalier
pour essayer
de trouver
le concurrent du cochon ukrainien
pour pouvoir trouver
la nouvelle star
des bascours
pour les matchs de foot
et est-ce que Manox
est-ce qu'on peut envoyer Manox
je pense que c'est possible
ah oui
le football sport noble
what's up suivant
allez parce que
vous parlez de high tech
pas beaucoup
un petit peu de jeux vidéo
Captain avec Diablo 3
mais tu n'as pas parlé
de la vraie news Diablo 3
de cette semaine
Captain Web
est-ce que tu
est-ce que tu connais
ce site
qui s'appelle
Absolou
A-B-S-O-L-O-O
Absolou Voka
qui est un site spécialisé
plutôt d'habitude
dans la vente
de panoplies
de jouets sexuels
disons les choses
comme
et donc
ils ont eu
face au succès
de Diablo 3
une initiative
amusante
un vibromasseur
à chaque femme
qui publie une photo d'elle
sur la page Facebook
de la société
avec une copie
du jeu vidéo
Diablo 3
bien en évidence
donc
mesdames
auditrices
de l'un plan du Captain
si vous voulez
un vibromasseur
gratuit
oh là là
qu'est-ce qui va sortir
comme
il suffit donc
de se rendre
sur la page Facebook
de Absolou
et de l'entendre
de vous prendre en photo
avec la jaquette
du jeu Diablo 3
et vous recevrez
votre vibromasseur
gratuit
livré par DSK lui-même
parce que le was of
c'est aussi
une ressource
de bon plan
mais c'est intermédiaire
celui-là je veux le zapper
ça va plus faire
longtemps que faire
celui-là aussi
je sais pas
en fait
je suis allé sur le site
de notre ami
ce monde va mal
et j'ai lu une news
qui n'est pas une news
ça a assez chauffé
ça date de 2010
mais je ne sais pas
si j'en ai parlé
je ne m'en rappelle plus
ma mémoire est trop courte
et c'est quand même
une histoire trop belle
pour ne pas en parler
dans un was of
alors vous m'arrêtez
si on en a déjà parlé
mais je vous dis
on en a déjà parlé
l'histoire de Eric Johnson
qui est un engagé militaire
de l'armée américaine
et qui était parti
un an en Afghanistan
pour combattre
pour le drapeau
pour son pays
il est revenu entier ou pas ?
il est revenu entier
mais oh surprise
quand il est revenu
sa femme était enceinte
ah
mais de lui ?
la bonne catholique
criait
toutes les grâces
que c'est une femme fidèle
c'est pas plus des protestants
là-bas non ?
non
elle était sûrement protestante
oui peut-être
elle pourrait être catholique aussi
elle peut oui
il y en a
il y en a aussi
et donc elle dit
elle jure par ses grands dieux
c'est le cas de le dire
qu'elle n'est pas
femme infidèle
mais elle a peut-être
trouvé une explication
qu'elle donne à son mari
qui est à cause
de la télé 3D
de la 3D à la télé
oui oui oui
parce que
un soir pour rigoler
avec ses amis
elle a décidé de regarder
un film pornographique
en 3D
pour rigoler
et il semblerait
de le précéder
que l'immersion
est tellement forte
que ça a entraîné
en elle
une espèce de
réaction hormonale
bien sûr
non pas de pulsion
elle n'a pas forniqué
alors
c'est le point de vue
par la télé
hormonale
il me semble
c'est le bouclier
qui est virtuel
elle s'est fait violer
par son écran plat
et
oh
alors ton père
et donc il explique
son mari
que comme
la mari
elle s'est fait féconder
sans être
sans phallus
alors le mari
bon au début
il trouve ça
l'histoire un peu bizarre
il se dit
pourquoi pas
c'est vrai que la nouvelle technologie
maintenant on peut faire des tas de trucs
et tout
voilà
c'est vrai
voilà comment
la mère du futur Jésus
va se faire avorter
les deux
Eric et sa femme
Jennifer
décident d'attendre le bébé
d'un amour
libre ou pas
pour voir s'il aura des pixels
à la place des yeux
et donc
ces deux protestants
catholiques
j'en sais rien
blancs
voient être le genre
un petit métis
alors
il faut
à ce moment là
il faut que Jennifer
trouve une deuxième excuse
et là je dis
mais ça doit être ça
en effet
parce que
le film porno 3D
que j'ai regardé
et ben l'acteur porno
était un acteur black
bien sûr
et donc
et en 3D
c'était le facteur
et en plus
je cite
le fils lui ressemble
le fils
ça me paraît
évident
attention aux écrans 3D
le mec
est-ce que son m'a l'air
s'en fout
tu imagines
tu capotes
sur ton écran 3D
ça doit flouter
un peu l'image
ah ouais
oubliez pas le lubrifiant
aussi
sur la télécommande
bon voilà
je confirme
Mr. Mind
qui nous en parle
sur le chat
oui c'est effectivement
très très con
comme histoire
probablement le truc
le plus con
que t'aies jamais
en tout cas
c'est quand même
incroyable
c'est la première fois
qu'une femme
se fait sauter
par un personnage virtuel
par un téléviseur
dans l'apéro
c'est la deuxième fois
pas que sauter
en gros c'est
c'était l'antéchrist
voilà
en tout cas
c'est une belle histoire
a priori
Eric a décidé de rester
avec le rach
et de croire
en son histoire
heureusement il ressemble
pas à me les motes
je m'excuse
l'antéchrist
c'est pour septembre
je l'en dirai pas plus
alors si elle veut avoir
les enfants
elle met les films
trop à l'aider le cul
et puis hop
c'est parti
voilà par exemple
ça aurait marché
s'ils veulent faire
un petit frère
allez
What's of suivant
c'est vrai que c'est dommage
qu'on soit passé
à côté de ça
bah oui
ça serait moche
ça un petit peu
un petit peu dommage
c'est triste
est-ce que je vous parle
est-ce qu'on parle
dans l'Ontario
est-ce que je vous parle
de cet homme
qui est
non non
qui était soupçonné
d'avoir volé un diamant
un beau diamant
une belle bête
dans une bijouterie
Star Wars of Policiers
comme tu le disais
j'adore
ton père aussi
ça se passe à Windsor
dans l'Ontario
oui
et
qu'est-ce que je veux dire
il y a aussi
il se trouve avec ce diamant
presque
presque leur trompe
il se trouve avec ce diamant
comme ça
et puis il se dit
je vais me faire engoler
ça va pas bien se passer
ou est-ce que je peux le plan
ah bah non
il s'en occupe
bien évidemment
je le fous dans le recteur
mais voilà
non non
il était plus
ah non
plus malin que ça
plus malin
il l'a avalé
dans le cul de sa femme
il l'a avalé en effet
oh le coup
il a dû se démolir
le zophage
mais non
c'est petit
même si c'était un beau diamant
c'est quand même pas
mais c'est vachement pointu
ça dépend
comment il a été taillé
si il est en oeuf de poule
ça passe tout comme
oui
alors
tout simplement
alors j'ai la photo
si tu veux
c'est pas un oeuf de poule
oh il est
oui il est rond quand même
ouais ouais ouais
il est rond moyennement
alors il s'appelle Richard
bien sûr
il avait quand même été
le diamant ou le mec
le mec
malheureusement pour lui
il a quand même été gaulé
par la police
la police
qui bien sûr
s'est renseignée
sur le système digestif
humain
et donc ils ont attendu
qu'il le chie
voilà exactement
ils étaient
quatre experts
médicaux les gars
en train de dater son anus
en attendant que le diamant
tombe
elle se sent en train de fou
dans la merde
alors Richard
encore un beau métier
ils lui ont fait prendre
des laxatifs
Richard
aux dernières nouvelles
52 ans
le voleur
le combrégoire
il porte plainte
contre les flics
qui lui ont donné
du laxatif
pour que la chose
passe plus rapidement
donc il porte plainte
pour maltraitance
parce qu'il a eu
des mots
des stobas
et tout ça
c'est pas à cause du diamant
c'est à cause de laxatifs
et donc les policiers
ont quand même réussi
à récupérer
ce diamant
heureusement
1,7 carat
20 000 dollars
quand même
il a chié
pour 20 000 dollars
il est dommage
pour lui
il va aller en zonzon
allez
What's of suivant
alors un autre oiseau policier
et là c'est au Canada
que ça se passe
c'est sans fin
c'est terrible
oui ça l'est
oui je confirme
c'est terrible
ce qui se passait
au Canada
cette journée
c'était la semaine dernière
et il y a
un homme qui entend
son voisin
à travers les parois
je crois que ça se passe
au dessus
à travers le plafond
il entend des cris
de douleur
c'était le mec
en train de chier
sans diamant
il dit
oh là là
qu'est-ce qu'il se passe
mon voisin
ou du
est en train de mourir
d'un infarctus
ou deux
il est en train de se faire
massacrer par une bande
de voyous
non mais pas du tout
alors il appelle la police
la police
la police arrive
au secours
ça tape pas la porte
il a pas un bruit
rien
ouvrez
il dit ça y est
le mec a été trucidé
on défonce la porte
et la surprise
il défonce la porte
il était en train de se faire
violer par un téléviseur
non du tout
il était
constipé
il trouve
l'homme
attention
ils l'ont quand même retrouvé
évanoui sur ses gogues
ah oui
parce que la poussée
a été très douloureuse
et très sportive
il avait bouffé du plâtre
il était allé au restaurant
de Jean-Marcouillard
oui
il est sur le menu grasse
les canelles le sanglier
il faut manger des fibres
alors le mec
était en train de chier
et il tourne dans les pommes
il est tombé dans les pommes
mais il était sain et sauf
ah
son anus aussi
ou rupture anal
non non
je crois que son anus
est un peu mal
quand même
c'est le contraire
d'une insertion
c'est une extraction
c'est une injection
c'était pour le diamant
qu'il a fallu parler
d'une extraction
d'un corps étranger
mais donc voilà
l'homme est sain et sauf
heureusement
c'était qu'il est
de constipation
non non
mauvaise alimentation
non oui sûrement
sûrement
alors ton père
je n'ai pas les détails
de son menu
c'est bien dommage
la prochaine fois
d'habitude le oiseuf
est plus précis
il avait mangé la subway
avant
le oiseuf sûr
je crois que tu voulais
que ce soit rapide
ah ouais c'est bien
c'est bien
alors je vous parle
tout de suite
de cet homme
Philippe
c'est un oiseuf français
qui a été
condamné
non non je crois
possibilité A
il avait du mal à chier
possibilité B
il avait quelque chose
coincé dans le cul
possibilité C
il violait un animal
il me semble
qu'il est belge
ah bah c'est
il violait un animal
t'es sûr qu'il est pas
flavlon ?
c'est donc sûr
et donc c'est un mécanicien
d'accord
enfin pas que
parce qu'en Belgique aussi
je sais je sais
il chie
une clé à molette
qui va finir quelque part
et je sais il était
en train de chier
une clé de douze
non mais arrêtez
il y a des éléments
il y a soit un mort
soit un anus
si tu veux
voir les deux
non non
c'est quoi le troisième
élément d'un bon oiseuf
du cul forcément
ah bah non
t'as tout loupé
c'est du oiseuf astuce
les grecs auraient pu inventer ça
oiseuf astuce
mais qu'est-ce qu'il faut pas entendre ?
c'est le mécanicien dentiste
parce que c'est la crise aussi en Belgique
c'est la crise
c'est la crise partout de toute façon
et donc c'est le mécanicien
entre deux bagnoles
il fait une carie
c'est presque ça
il fait du blanchiment de dents
grâce à ses produits
de mécanique automobile
ah bah oui
le polish
ça fait bien blanchir les lentes
exactement
alors il n'y a pas que le polish
si ça marche sur une jante
brosse toi les lentes en polish
tu vas voir
il ponçait aussi les dents quand même
ah oui
il les ponce
à la ponceuse
c'est un peu ça
oui non
c'est la lustreuse
oui c'est pas une ponceuse
c'est une lustreuse
oui c'est ça
et donc il passait en effet
du polish sur les dents
alors a priori
la clientèle était assez contente
parce que
alors il explique
en plus
sans réserve aux policiers
qu'il fait ça
et qu'il pratique ça
depuis 2006 quand même
ah ouais
c'était même un peu avant la crise
et donc il a été arrêté
il y a peu de temps
il avait construit
à l'arrière boutique
de son garage
tout un laboratoire
de techniques
de traitement dentaire
donc avec du polish
en effet
avec
c'est pas la ponceuse
la lustreuse
il y avait tout un tas de produits
il y a aussi
du produit pour décaper
décaper les pots d'échappement
ah ouais
et donc il faisait faire
des espèces de bains
de bains de bouche
oh
à ses clients avec ça
mais les clients étaient très contents
parce qu'a priori
les résultats
pour beaucoup moins cher
étaient bien meilleurs
que ceux d'un dentiste classique
ça m'étonne pas
ça m'étonne pas non plus
mais
mais les autorités sanitaires
sont un petit peu sceptiques
je n'ai pas d'accord
quant aux conséquences
de ce type
de pratiques
chirurgicales dentaires
voilà
what's up
allez est-ce que je vous parle
de ce jeune homme
qui est complètement bourré
et voulant se soulager
dans un puits
et tomber dedans
ou pas
est-ce qu'il y a quelque chose
à raconter en plus de ça
c'est la grande question
ah bah oui
parce que
il y a le contexte
de la technologie aussi
le contexte
on s'en fout un peu
il est complètement
il est complètement torché
il a envie de pisser
mais c'est quelqu'un de propre
il veut pas faire ça n'importe où
il le fait dans un puits
au milieu d'un champ
et là il voit un puits
et il se dit
tiens
faire le pipi dans le bus
c'est marrant
mais j'entends le pipi
qui arrive 10 secondes après
c'est trop rigolo
manque de bol
il était tellement bourré
qu'il s'effondre complètement
dans le puits
comme une veille merde
et alors il se casse un bras
et tout ça
c'est pas très grave
bien sûr
je vous laisse imaginer
qu'il tombe la tête la première
dans sa propre pisse
c'est un petit peu
l'histoire de la roseur arrosée
mais comment s'en sort-il ce jeune homme ?
grâce à la modernité
et grâce à la technologie
grâce
à son iPhone
grâce à son iPhone
en effet
il y a une application
pour ça
sortir du puits
quand tu t'es cassé la gueule
c'est fort
ils sont très forts chez Apple
je suppose qu'il a
fourscoreé
je sais pas quoi
en tout cas
il a check-in
il a fait un jikin
un jikin dans le puits
c'est devenu le maire du puits
au milieu du champ
le rinoir du puits
Robert
maintenant le mailleur
du puits à pisse
c'est étrange
et donc
il a pu prévenir
ses proches comme ça
pour le localiser
il avait pas pris l'eau
le truc
félicitations
c'est votre premier puits à pisse
c'est quand même
un puits de 20 mètres
de profondeur
il avait la chance
de capter quand même
il avait une bande wifi
est-ce qu'il avait pied ?
il y a de quoi pisser dedans
oui
enfin
je sais pas si
je sais pas s'il avait pied
oui sûrement
c'est un cocorico
what's up
c'est pas ça côté du havre
je suis quand même surpris
parce que le téléphone
n'est pas mort dans l'eau
ou dans la pisse
non
parce que
Free avait installé
une antenne de 4G
je pense que
le puits
était plus ou moins
asséché
si tu veux
il a dû avoir mal
en tombant
parce que 20 mètres
le mec pisse
bourré
il tombe dans le puits
de 20 mètres de haut
ouais
et il arrive à prendre son iPhone
et à pleine du fond du puits
ouais
d'accord
j'ai mis un doute
c'est pas un was of pour rien
au milieu d'un champ
j'imagine
bah oui mais sûr
évidemment
c'est logique
c'est pas le puits
en pleine envie
enfin
c'est pas ça
c'est juste que
vu que j'ai du mal
déjà à capter dans le métro
je suis en train d'imaginer
le mec au fond de son puits
20 mètres sous terre
après avec le téléphone
tu vas passer dans la pisse
c'est la
moi que ce soit conducteur
mais enfin
c'est possible
ça s'envive peut-être
dans le réseau
tout de même
oh les mecs c'est pas possible
allez was of you
j'ai mis un doute
bah je te montrerai
j'aime de voir ça quoi
ouais alors est-ce que je vous parle
non allez
ça on s'en fout
du bunker spécial zombie
ou pas
on va pas te le parler
je pense que tu te répètes
tu te répètes
on avait parlé de l'appli
spécial zombie
et pas du bunker de luxe
le ritz
bunker spécial zombie
oui
les mecs pouvaient se mettre
à 200
je sais plus quoi
ah non mais là
c'est un bunker personnel
bon allez
c'est pas grave
was of suivant
allez celle-là
elle est belle
c'est un russe
ça faisait longtemps
que les russes
étaient parvenus
agrémentés
les russes
c'est à l'honneur
dans le was of
je parle de souris
de 31 ans
qui
comme beaucoup d'hommes
s'est installé dans la vie
et à une femme
qui
comme beaucoup de femmes
a des périodes
dans le mois
un petit peu plus
corsées que d'autres
ah quelle délicatesse
quoi
j'étais délicat
je peux pas parler
de ragnagna
n'hésite pas
à en parler
il y a des jours
tu aborderas le sujet
avec toute la finesse
qui t'est
en même temps
chez les russes
des rouges
c'est un peu
un tout-ci
de quoi
spécial ragnagna
pas mal
alors le problème
c'est qu'un soir
je vous invite
tes katsunis
pour en parler
il s'énerve complètement
et commence
à l'insulter
à le taper
et puis c'est pas un mec violent
alors il est plutôt
genre
ah s'il te plaît
Ginette
me fais pas ça
et tout
il faudrait le faire
avec l'accent russe
il ne sait pas
on a perdu Manox
depuis ça fait une heure
qu'on l'a perdu
parce que
s'il te plaît Ginette
en russe
ça donne quoi
à Manox
il ne sait plus
putain
et donc
il ne sait plus
comment faire
pour échapper
au courroux
de sa femelle
et heureusement
heureusement pour lui
il y a un vide d'ordure
il l'a jeté dedans
mais il s'est jeté
tout seul dedans
il s'est jeté lui-même
dedans
peut-être la première
dans le vide d'ordure
là encore une fois
je vais être obligé
de poser une objection
ayant moi-même
un vide d'ordure
chez moi
c'est un vide d'ordure
russe
alors dans ce cas
là par contre
il n'y a aucun problème
on a même les photos
de la récupération
du mec dans le vide
il est resté coincé
au milieu
il habite au 8ème étage
ils ont des grosses poubelles
il s'ajoute
dans le vide d'ordure
du 8ème étage
mais il est resté coincé
je crois que c'est
au 4 ou 5ème étage
ah ouais
tu ne peux pas faire
c'est à dire qu'il y avait
un petit rétrécissement
il aurait pu avoir mal
s'il n'avait pas été coincé
avec le frottement
de 3 étages
c'est couille
on commence à gonfler
il y avait un encombrement
il y avait du bouton de vodka
des foetus qui étaient bloqués
au 4ème étage
qui est tombé dedans
heureusement
il avait son iphone
il a pu appeler au secours
voilà
il a fait un check-in
et donc pour échapper
à sa campagne
c'est dans ce vide d'ordure
il est devenu
le maire du vide d'ordure
après le maire
du puits à piste
le maire du vide d'ordure
ah non mais c'est bien
entre le 3ème et le 4ème
en fait c'était pas
c'était pas un vide d'ordure
c'était la canalisation principale
quand tout le monde chiait dedans
non
on est pas comme ça
il est tombé sur un nœud
à merde
oh non non
ça va maintenant
ça va
on sent de plus en plus
et là c'est vous
moi j'ai rien dit depuis
ça fait 2 minutes
que je parle pas
enfin bref
il est resté coincé
donc il est resté coincé
au 4ème étage
et donc bien sûr
les secours ont été appelés
parce que les voisins ont entendu
cette espèce de
il est appelé
il est appelé sur son iphone
les connards
qui m'ont fait des trucs
dans la vie d'ordure
ça bloque les vis d'ordure
et surtout les gens
qui jettent eux-mêmes
dans le vis d'ordure
au bout de quelques heures
alors ils ont dû
je sais pour avoir fait trop
dans votre enfant
et dans mon appartement
et vider
des plaques de plaques
à coût de 5 kilos
dans le vis d'ordure
c'est vrai
c'est toujours chiant
les mecs qui bloquent
les trucs de l'encre
c'est vrai
et qui défoncent les poubelles
à l'arrivée
c'est vrai c'est vrai
surtout le mec qui est là
en bas avec tout
qui a changé sa poubelle
il y a 2 tonnes de gravats
qui tombent
avec la poussière
et d'une bouche
la poubelle pèse de temps
vous croyez pas
ce qu'il vient dire
il y a du citron
t'es con
mais en effet
c'est une tonneuse
en effet
il y a eu des problèmes
comme ça
c'est un connard
qui fait du béton
dans le vis d'ordure
il s'est reçu
des sacs de poubelle
en fait
sur les testicules
parce qu'il était
la tête de la première
qu'est-ce que tu racontes
comme
qu'est-ce que
il y avait dans les testicules
c'était sur les pieds
mais ça lui avait tombé dessus
jusqu'au niveau des couilles
jusqu'au niveau du bassin
donc les secours
ont mis plusieurs heures
à découper le conduit
pour pouvoir l'extraire
alors
je vais vous montrer
si vous voulez une photo
ah oui oui
si si
je veux une photo
du mec coincé
je peux vous dire
que ça n'a pas dû être facile
de l'extraire de ce truc-là
enfin bon voilà
donc il s'en est quand même sorti
a priori
il n'en veut pas à Ginette
parce qu'ils sont quand même
remis ensemble
je vais vous permettre
de changer en tout cas
par contre les copropriétés
lui en veut un max
peut-être aussi
je crois qu'ils lui ont proposé
un appartement à la chaussée
les oiseufs suivants
allez allez
plus que deux oiseufs
je vous rassure
et là on part à New York
et voilà
à New York
vous savez
c'est le pays
le pays d'hamburger
le pays de tout ça
plutôt du hot dog
moi je trouve à New York
là c'est un oiseuf animalier
d'accord
ah c'est le dernier donc
c'est l'avant-dernier
c'est aussi le pays des amoureux
des chiens
vous savez qu'aux Etats-Unis
on lègue des millions de dollars
à des chiens
on leur construit des hôtels
on leur fait des restaurants
on leur fait des niches en or
des bordels
plaquées
enfin tout ça
il y a des bordels
il y a des psys
pour chiens
il y a eu ça la semaine dernière
et bien il y a encore
un petit peu plus que ça
c'est notamment
cette maison
qui s'appelle
le Downtown Doghouse Spa
qui est à Manhattan
qui propose des tas de services
alors c'est à la base
un service de tout à l'étage
bien sûr pour chiens
mais il n'y a pas que ça
parce que
il y a notamment
des poses de masques
alors je peux vous citer
le masque à la myrtille
par exemple
qu'on pose sur le visage
sur le museau
de pissou
il y a aussi
le brossage dedans
aux dentifrices
parfumées au poulet
par exemple
parce que
le chien aime beaucoup
le poulet
il faut savoir
il y a tout ça
c'est donc ça
d'avoir une dentifrice
sorte ton père
mais le salon
vient de s'associer
avec des chirurgiens
parce que maintenant
ils proposent
des liposucions
pour les chiens
notamment
et pas que ça
parce que
les américains
aiment bien
quand leurs chiens
leur ressemblent
en fait
alors il y a eu
des augmentations
une grande
et ben
tu es pas loin
c'est à dire que
la chirurgie esthétique
pour clébard
notamment
si avec regret
vous avez un chien femelle
vous pouvez lui greffer
des testicules
attends
sérieusement
c'est pas une connerie
je sais que tu dis
cette info
c'est pas possible
de quelle poubelle
une paire de testicules
pour 599$
vous pouvez greffer
une paire
bien sûr
c'est des prothèses
c'est pas des vraies
des testicules
c'est des prothèses
mais qui sont
greffées des filles
tu mors
t'elles des prothèses
ma mère
c'est des fausses couilles
c'est des faux testicules
implantées dans ton ami
ton plus fidèle ami
c'est quoi ton site
les fausses boules pour chiens
c'est quoi ?
quel est l'intérêt ?
c'est pas possible
mais si
c'est un clé
par anaphrodite
c'est sûr
t'es pas en train de lire
un truc de science fiction
ou un bouquin
quand j'en sais rien
c'est pas humain
alors attends
c'est canne
parce que
il y a
mais attends
il y a bien sûr
toute
pardon
je fatigue
ça fait partie
de la société
tu peux taper le nom
ça fait partie
de la société
qui s'appelle
dogball
neuticles
n-e-u-t-i-c-l-e-l
c'est L.E.S.
d'accord
donc eux proposent
des fausses couilles
de chiens
et en plus
ils les posent
la pose est inclue
ils expliquent
neuticles
aide votre animal
à garder son apparence naturelle
et sa confiance en soi
c'est pas un fête
c'est un fête
viens ici
on va te greffer les couilles
ils ne se contentent pas
que des chiens
neuticles
pratiquent ça
depuis des années
il y a un intérêt
il y a eu plus
plus de 500 000 animaux
qui ont été traités
par neuticles
un million de paires de couilles
pas
non mais attends
attends
des paires de couilles canines
des fausses paires de couilles canines
je suis en train de lire
interesting
il y a une musique
il les fabrique
qu'est-ce que tu fabriques
des paires de couilles
attends
les gars sont en train de dire
si tu veux
que dès 1802
c'était devenu leur culture
c'était une émasculation
comme une norme
à l'époque
il était spécialisé
à la table
à une époque
il retire les prix
maintenant il les pose
exactement
il y a les témoignages
des clients
et en fait
ce qui se passe
c'est qu'il y a des chiens
qui ont été castrés
ah c'est pour remplacer
voilà
et en fait
c'est pour remettre
des testicules aux chiens
et par exemple
Frodon
n'a jamais su
qu'il avait perdu quelque chose
il est juste aussi heureux
qu'avant
grâce à
c'est ce que j'allais vous expliquer
donc
Naughtical
explique
explique donc
qu'il redonne aux animaux
de la confiance en soi
et une apparence naturelle
parce qu'il se traite notamment
les animaux
qui ont eu des
émasculés
qui ont eu des pertes
par exemple
c'est pas déconne
ça arrive
mais
donc maintenant
ils ont un accord aussi
avec
ces salons
de toilettage
qu'ils vous proposent
alors il y a aussi
il y a même des chiens
qui ont 3 ou 4 couilles
il y a tout un phénomène
tout un phénomène
de piercing
regardez le mien
il a 3 paires de couilles
piercing dans la narine
dans les oreilles
tout ça
et
il y a tout un catalogue
de changés esthétiques
et de
vraiment
esthétiques
qui est proposé
à votre ami Can
vas-y leurre ton père
est-ce qu'ils peuvent
les poser partout
est-ce qu'ils leur mettent
des paires de couilles
dans le cou
techniquement
ça serait possible
une question
donc est-ce qu'il y a un métier
qui continue à être designer
de couilles
non mais surtout
designer de couilles
en plastique pour chien
des couilles en forme de triangle
c'est tout à fait
il y a tout ce qu'il faut
attend
toutes les phrases
que tu dis
vont être récupérées
lors de ton père
notamment cette phrase
des couilles en forme de triangle
je crois qu'on atteint
le plus ridicule
on pourra pas tomber plus bas
attends il reste à Oiseoff
comme justement
c'est du lourd
vous savez que tu vas chercher
des trucs pareils
on t'en a envoyé
et fausses couilles
pour chien
ça m'a réveillé
alors attention
parce que quand même
moi aussi
parce que vous me faites rigoler
avec vos histoires
de Facebook
Google tout ça
mais moi j'ai des chiffres aussi
alors attention
et c'est des chiffres officiels
est-ce que vous avez
tapé nauticals
dans Google Images
et là c'est carrément
il bond
c'est horrible
il faut pas regarder ça
ça dépend du poids du chien
ça commence à 119$
jusqu'à 149$
la paire
ça va jusqu'à 599$
c'est juste fantastique
parce que tu peux les acheter
en solo seulement
oui
il y en a certains
qui n'ont perdu qu'une couille
comme Manox
il y a des clébards monocouille
bah oui c'est ça
il faut penser à tout
c'est incroyable
tu vas pas aller foutre 3 couilles
au pauvre clémarque
tu peux en foutre 2
de 2 couleurs différentes
oui oui
tu peux faire tout ça
ils brillent la nuit
ils ont bien sûr toute une gamme
de coloris
de testicules en plastique
c'est pour les clébards
qui marchent sur la route
et dans les voies de loin
il y a des tailles aussi
il y a des tailles différentes
et tout ça
bien sûr
il y en a même qui clignotent
et donc
comme les sympas de Noël
attends attends
les cons
laissez-moi quand même
vous amener ce chiffre
sur la table
qui est un chiffre
de l'American Pet Products Association
l'association américaine
pour les produits
pour les animaux
qui estime que le budget
consacré au service
pas au bien
c'est à dire pas les laisses
les gamelles et tout ça
le budget couille
voilà en gros
et autres
enfin toilettage
tout ça
tout ce qui est service
consacré aux animaux
aux Etats-Unis
pèse 4,1 milliards
de dollars
la vache
c'est un beau marché
annuel
putain la vache
c'est un sacré beau marché
ce chiffre d'affaires
est supérieur au PIB
de certains pays
écoute
déjà 500 000 paires de couilles
à 200 dollars
écoute mon petit
à 300 dollars
mais quel monde de merde
écoute mon petit
ça fait toi un millionnaire
ça fait 150 millions de dollars
des dépenses
au coup
j'ai faim
on peut pas te donner à manger
évidemment les couilles
c'est là
c'est quel épisode
de l'apéro
fausse couille
119 c'est ça
119 épisodes
d'apéro du Cap 10
et 2h46
pour en arriver là
franchement
il y en a plus qu'un
et c'est un
accrocher vos ceintures
que je dois
retourner
à son propriétaire
enfin sa propriétaire
merde
je sais plus
si
attends qui c'est qui m'a
c'est RetroDix
sur Twitter
ah RetroDix
qui m'a envoyé ça
d'ailleurs tu l'as retweeté
je crois
rétro
David aujourd'hui
ah oui
il me semble
c'est une histoire
de produits japonais
ah oui bien sûr
parce qu'il y a les américains
pour le canin
mais il y a les japonais
pour les écoliens
et l'engrève des paires
de couilles aussi
non
là j'aimerais rentrer
chez moi maintenant
en fait
c'est si violent que ça
ah c'est quelque chose
les japonais
mettent en vente
des flacons
oh merde
des flacons de quoi
comme des flacons de parfum
mais mais mais
c'est pas du parfum
c'est des flacons de parfum
d'ailleurs
mais si c'est du parfum
c'est parfumé
en tout cas ce qu'il y a dedans
qui est fait à base de
non non c'est pas fait à base
c'est fait
c'est fait pour imiter
pour imiter ouais
à base d'essence en fait
c'est joli
mais de quoi
d'urine
ah je m'y attendais
d'urine d'adolescente scolaire
c'est quand même précisé
sur le package
j'hésitais entre la cyprine
et l'urine
l'urine a gagné
c'est limite
attends il y en a un autre
il y en a un autre
il y a le package gagnant
le deuxième
est fait à base
d'essence
de senteur d'aisselle
de sueur
de dessous de bras
c'est pareil
pareil
de jeune fille
du secondaire
oui c'est ça
en fait c'est surtout
que c'est des jeunes écolières
voilà
alors tu as un beau packaging
façon manga
je peux te montrer
en effet
hop
real scent of girl
quand même
c'est traduit en anglais
vous pouvez voir ça
ça s'appelle
Tamatoys
qui
est-ce que tu penses
vraiment en importer
en France quoi
non
il va fabriquer
une production locale
ouais je pense
avec des vieilles
ça sera mieux
Tamatoys
c'est du jus de bras
effectivement
et pas que
c'est du jus
dans trois jambes
aussi
enfin
alors
c'est dégueulant
ça marche
donc
je suis sûr
est-ce que tu veux
le côté scientifique
ou pas
alors ton père
franchement
j'hésite
est-ce que tu veux
que je cite
ce médecin
qui
j'ouvre les guillemets
nous pouvons reproduire
assez bien
l'odeur de la sueur
ah oui
ça ressemblera
à peu près
alors la traduction
c'est Google Trad
donc ne m'envoyez pas
parce que c'est japonais
à l'article
ça ressemblera
à peu près
à l'odeur
de cette jeune fille
il était
sous la canicule
Mr.D me montre le site
c'est un truc de malade
bah oui
et
bon
ça c'est l'urine
sur ce site
voilà
et puis
Tamatoys
vous tapez
et puis vous trouverez
tout ce qu'il y a à savoir
là dessus
YS
c'est vachement sympa
c'est super
le flacon est très bien designé
c'est Stark
sur le moment
qu'il a fait je pense
et puis
ce qui est marrant
c'est que
dans le petit détail
ça mousse
vraiment comme
tu sais
quand tu pisses
oui bah ça va
on a bien compris
parce qu'il me fait un peu peur
c'est est-ce que ça coûte pas moins cher
de puisser dedans
que de reproduire un truc
tu vois
ah mais
tu ne ressembles pas vraiment
à une collière japonaise
du secondaire
Captain Bob
mais si tu veux
essayer de vendre ton urine
je te défie
en même temps
je pense que je ne suis pas
un renifleur de pisse professionnel
comme tu connais
mais je dis-t-il
ça dépend si tu as mangé
chez Jean-Marc Couillard avant
je sais
j'imagine que les japonais
sont très
savent très bien
différencier différents types d'urines
ça me semble quand même dur
à ce que de différencier
une odeur d'urine
de jeune fille
une odeur
d'urine
d'un vieil incontrinant
de 80 ans
je te mets au défi
c'est moins sucré
chez la jeune fille
alors a priori
ça vaut quand même
1500 yens
le flacon
d'accord
ça représente combien en euros
c'est pas
c'est honnête
non non
il faudrait que je te dire ça
en quelques secondes
c'est une bonne affaire
pendant que je vous laisse
commencer à conclure
cet apéro du Captain
comment conclure après un tel oiseuf
50 minutes de oiseuf
d'horreur
non
si t'as commencé à 2h pile poil
il venait de passer la seconde
à la seconde
ah non non non
je pense que
il était plus tard que ça
je prendrais la
prends ma défense
la défense
non mais c'était bien
ce qui est important
avec Capital Web
c'est que c'est fini
oui c'est vrai
alors ça fait 15 euros
pour
oui c'est pas énorme
ah oui oui
c'est vrai pour un flacon de pisse
je trouve ça un peu cher
pour ma part
voilà écoute
c'était
à préciser quand même
Captain Web
c'est fini
oui c'est fini
merci à tous
pardon
parce qu'en fait
c'est pas un oiseuf
mais alors
vous connaissez
l'accueil de Google
et là
ce matin
puisque nous sommes le matin
il y a maintenant
l'appareil de Robert Moog
un des premiers orgs
qui est à l'accueil de Google
et c'est super fun
on peut jouer
et faire des sons
très très rigolos
avec ça
c'est très bien
donc voilà
allez sur l'accueil
maintenant de Google
et vous verrez
l'appareil de Moog
ok
c'est fun
allez Captain Web
c'est l'heure de conclure
ce numéro
et oui
119 numéros
de trop
de chat en train de se faire mettre
et du ring
des jeunes filles
chouette
aucun Clébar
qui s'est fait mettre
dans ce projet
il s'est juste fait greffer
de temps de cou
alors qu'est-ce qu'il se passe
pareil c'est pas pareil
qu'est-ce qu'il y a la semaine prochaine
avec Captain Web
je ne sais pas
la semaine prochaine
il y a le numéro 120
ça c'est sûr
mardi prochain
a priori
il y a moins que quelqu'un
d'entre nous se pende
en rentrant chez lui ce soir
c'est toujours une possibilité
donc ce sera le numéro 120
peut-être un invité
peut-être
oui j'espère un invité
je ne le cache pas
ça évitera de faire un dossier
mais c'est ton jamais
et puis voilà
je crois que c'est tout
je pense que tu peux
tu peux bancer le générique
mais l'info importante
c'est le concert
le 29 juin
on rappelle ça vite fait
le concert le 29 juin
au moment où ce podcast sera en ligne
vous pourrez probablement
acheter les plats sur internet
je pense que fin de semaine
ils seront au ventre
on tweetera ça bien sûr
sur le site
et je pense qu'on va mettre
une grosse bannière
sur le menu sur le côté
où vous pourrez cliquer dessus
pour aller à la billetterie directement
et tu le feras avant l'année prochaine ?
oui
c'est mieux
c'est le 29 juin 2012
je fais un précisé
pour les auditeurs
et le 23 juin
c'est la nuit au max
parodie
mais là vous pouvez déjà
acheter vos places
le 21 juin
c'est la fête de la musique
ouais
est-ce qu'il y a un Captain Academy ?
oh non
on sera au Hellface
on sera de la rentrée du Hellface
il est 2h53
il reste encore 132 personnes
on les remercie
on remercie tous ceux
qui nous écoutent aussi
en différé
et puis allez voter
pour l'apéro du Captain
exactement
n'oubliez pas d'aller voter
pour nous sur AQ
et mettez-nous 5 étoiles
ouais
tout à fait
bon allez on se retrouve
la semaine prochaine
d'ici là
retournez-vous branler
comme d'habitude
bah merci
voilà
et puis si vous avez
encore vos actions Facebook
revendez les vites
moins 33%
celle de groupe
c'est tout de suite
allez
pitch
bye bye
L'apéro du Cap-Ten, c'est terminé pour ce soir.
A la semaine prochaine !