Ah !
Ah ! Ouais !
Oui ? Ouais !
Je crois que ça y est !
Ah !
Ha ha !
Ha !
Tu mixages vite fait ?
Attendez, ouais, ouais, bah vas-y, parle, parle !
Moi je parle comme ça un peu souvent.
Je vois pas comment on peut être mieux mixé que ce qu'on est...
Quel oiseau tu crois que j'ai fait là, quand j'ai fait...
Tu le réentends ?
J'ai comme ça...
Alors, je veux bien le réentendre ?
Pour moi on est sur...
Ah, peut-être un dinosaure !
Non, pour moi on était sur un oiseau assez sombre.
Je dirais potentiellement une corneille.
Je n'arrive pas à refaire exactement le même.
Non, mais les oiseaux ne font pas non plus toujours les mêmes...
Ah bon ?
C'était une corneille ou pas ?
C'est pas comme la vache-quiri ?
Qui a toujours le même goût ?
Non.
C'est pas comme la vache-quiri ?
D'ailleurs il y a des crues de vache-quiri meilleures que d'autres, mais bon ça c'est
un autre débat.
Moi je me suis toujours demandé, mais bon on en a déjà parlé.
Je t'ai demandé.
Pourquoi le baby-belles a toujours le même goût ?
C'est hyper dur à faire toujours exactement le même goût.
Ah bah non, une fois que t'as la recette, écoute, ça me paraît assez...
Et oui, mais quand t'as la recette...
De toute façon c'est de la merde industrielle, c'est des robots qui font...
C'est des robots qui dosent.
Non, parce que justement c'est fait avec de la merde d'animaux et tout.
Ouais.
Et du coup comment ils trouvent exactement le même type de merde pour faire exactement
le même goût ?
Ils mettent du sel, ils mettent du sel.
Oui donc en fait on pourrait mettre n'importe quoi, c'est l'assaisonnement qui est toujours
le même, qui fait toujours le même goût.
C'est ça, de toute façon le baby-belles je te dis, on est quand même sur...
Ou alors toi tu dis qu'il y a des crues, c'est pas toujours le même goût exactement.
Non je déconne, en vrai, en vrai.
Mais tu veux que je te dise ? J'ai la recette du baby-bell sous les yeux.
Oh bon ?
Tu veux la recette du baby-bell ? Je te la donne.
Je trouve des fois que ça ressemble à du cantal un peu jeune le baby-bell, mais j'ai
pas trop compris ce que c'était comme fromage.
Écoute, on part sur un litre de lait.
C'est la base, le baby-bell est bien introduit laitier.
Déjà...
Bon là-dessus on est carré.
Ils nous disent pas lait de quoi, mais je dirais vache.
Je dirais vache.
Ouais, ouais, ouais.
Ouais.
Pas d'amande.
Non.
Pas de vache.
C'est pas vegan.
Je crois pas.
Pas encore.
Ils nous ont pas encore pris le baby-bell.
10 grammes de ferment.
C'est ce qui va donner le goût au fromage.
Du ferment.
Donc là, niveau ferment, je pense qu'ils en mettent pas des masses parce que le baby-bell
a pas un goût non plus très prononcé.
Et j'en vois rarement au marché du ferment.
Non, je pense que ça c'est pareil, c'est un truc d'industriel ça.
Ah ouais, c'est les petits secrets, les petits mecs, ils ont des...
Du coagulant.
Ça c'est très important.
Donc en gros, t'es en train de nous dire que c'est impossible de faire du baby-bell chez
soi.
Coagulant pour faire cailler le lait.
Si, à mon avis, tu mets un peu de sang.
Si tu le fais toi-même, tu mets du sang à toi pour faire coaguler ce qui donne la couleur
rouge à la croûte, je pense, du baby-bell.
Et enfin, comme je te le disais, malheureusement, du sel.
2,7 grammes de sel qui se trouve dans le bain de saumur et permet la conservation du fromage.
Il n'y a ni additif, ni conservateur dans le baby-bell.
Ça ferait combien de petites rondelles ça ?
Enfin, je sais pas si on appelle ça des petites rondelles, mais ça m'excite.
Une petite rondelle pour six mini baby-belles rouges, un litre de lait.
Ça me paraît énorme.
Ça me paraît.
Tu trouves pas que le gros baby-bell, celui qu'on coupait, qu'on ne voit plus d'ailleurs ?
J'y ressemble à une sorte de chaussée qui ressemblait à une sorte de chaussée aux moines
rouges.
Il n'y avait pas le même goût.
Je pense qu'en effet, la portion de belles, parce qu'ils appellent ça un belles.
Oui.
Bon.
Ah oui, d'accord.
Un gros belles et un baby-belles.
Ah, mais ça n'a jamais marché dans la tête des gens.
Les gens ne le savaient pas.
D'accord.
Le fromage, c'est sérieux, mais pas que.
C'est le nouveau slogan facile à décrypter que met belles en place.
D'accord.
Donc, le gros truc, c'était un belles, mais personne n'a jamais appelé ça comme ça.
Il est baby-belles.
D'accord.
Avant qu'on se lance vraiment, à savoir avant qu'il y ait un générique, déjà bonne
année.
Bonne année à vous.
Pour l'instant, bon, ce n'est pas hyper intéressant, je trouve, les sujets qu'on
fait en 2022, mais bon, est-ce que l'année s'y prête ?
Non, mais en même temps, année de merde pour l'instant.
Alors, c'est ça.
Moi, je pense qu'on a fait à la fois un bilan de l'année 2021.
Faisons un bilan de 2022 direct.
Oui, alors écoute, 2022, pour l'instant.
Ah, peut-être un générique avant.
Oui, alors attends, juste avant.
Voilà, c'est ce que je voulais dire.
Il m'a été rapporté de la part d'auditeurs divers que…
Ah, qu'est-ce que c'est ?
Non, non, rien.
Pas du tout.
Rien de te concernant.
Oui, oui.
Non, non, si ce n'est…
Je savais qu'ils sauraient.
De Knacky Ball.
Bon, bref, on y reviendra.
C'était des affaires.
Non, que Plutôt Caustique était un podcast.
Déjà, ce n'est pas à nous de le dire, mais qui était quand même très drôle.
On me l'a dit.
On m'a même dit le podcast français le plus droit.
Bon.
Est-ce à nous ?
Non, justement, tu vois, ça y est, je suis tombé dans des vieux travers.
On m'a dit, ce n'est pas facile quand on arrive en cours de route.
Ah oui, c'est vrai.
On a dit qu'on ferait ça.
Et on a dit qu'on ferait ça.
D'accord.
On a dit qu'on ferait, qu'on essaierait de faire.
Le premier épisode.
Zéro ref.
À part…
Ref.
Pas le premier, le deuxième, parce que le premier épisode n'avait pas de ref.
En soi, le premier épisode était zéro ref.
Était zéro ref.
La saison 1, épisode 1, il n'y avait aucune ref.
Peut-être des refs entre nous, quoi.
Oui, mais ça, à la limite, bon, il faut bien qu'il y ait une sorte d'alchimie.
Le deuxième épisode, sans ref.
Mais alors, zéro ref.
Donc là, déjà, quand je dis, c'est à nous de le dire, c'est une ref.
C'est une ref.
Oui, oui.
Et justement, j'avais pensé à ça.
Du coup, est-ce qu'il y a un gage, un euro, quelque chose qui fait que…
Parce qu'on va fauter.
Et donc, moi, je propose une ref 5 pompes.
Une ref 5…
Ok, ok.
Facile.
Une ref 5 pompes.
C'est pas très radiogénique.
Non, mais peut-être, je te propose aussi qu'à la fin…
Radiophonique.
Radiophonique, oui.
Oui, phonique, géogénique.
Oui, oui, oui.
On s'en branche.
Non, ce que je propose…
Je peux balancer deux, trois refs avant ?
Si tu veux être…
Non, non, non.
C'est parti, là.
Non, mais avant, parce que c'est après le générique.
Le générique est une ref en soi.
Deux, deux, trois, tu vois.
Voilà.
Tu vois, j'en ai fait deux d'un coup, j'ai fait du plus sur le Reblo.
Du plus sur le Reblo.
Ok.
Non, ce que je propose aussi…
Attends, pour les nouveaux, là.
Pour les nouveaux, les gars.
Pas de refs, là.
Là, vous pouvez venir.
En fait, disons que c'est le moment…
C'est un reboot, quoi.
C'est le moment.
C'est l'épisode reboot.
Et je dirais presque, c'est le moment pour les auditeurs anciens d'aller chercher des nouveaux.
Allez les chercher.
Dites-leur, c'est celui-ci.
C'est celui-là.
L'épisode du Renouveau, c'est celui-ci.
C'est maintenant.
Le changement ?
J'ai une question.
Ouais.
Est-ce que les jingles sont considérés comme des refs anciennes,
ou on a quand même le droit de lancer un jingle de temps en temps ?
Il faudra faire des nouveaux jingles.
Mais on n'a pas de nouveaux…
Non, non, les sons.
Mais par exemple, tu ne peux pas dire le doc et le doc, c'est le dodoque.
Alors quoi ?
Non, c'est vrai ?
Non, c'est le ref.
Je m'en débarrasse maintenant, alors.
Le doc et le doc.
Les habiles-toi pour les dodoques.
Ça va être dur de ne pas le faire.
Par exemple, celle-là, vous n'avez rien compris si vous êtes nouveau.
Oui.
Ce qui est peut-être un problème.
Je comprends que ce soit un problème.
Et en même temps, une personne me répondait parce que c'était sur un échange textuel.
Sexuel ?
Textuel.
Sans image, très sobre.
Ça n'a pas dérapé.
Pas de dérapage.
Pas de dick pic.
Parce que tu as tendance à envoyer ta kick assez rapidement.
Pas de tit pic.
Pas de tit pic ?
Pas de haspik.
Des tit pic ?
Si tu as des petits…
Tétons ?
Des petits…
Little tit pics.
C'est des tit-tit pic ?
Tit-tit pic ?
C'est tit pic ?
Tit-dick pic ?
Tit-dick pic.
Ah, moi, je fais pas mal de tit-dick pic.
La photo est en grand format.
Mais la dick pic…
Oh là là, il faut mettre tellement près.
Personne disait…
Écoutez, en même temps, ce qui est sympa avec Pluto Caustic, c'est repartez du début et bouffez-vous tous les épisodes depuis la saison.
Mais j'entends que ça puisse faire peur à certaines personnes.
Comme ça, vous avez les deux choix.
Soit vous reprenez à partir du reboot, tu reprends Star Wars à la menace fantôme, quoi.
Soit…
Soit c'est parti, quoi.
Je pense que pour tout le monde, à un moment, il faut, même ceux qui les ont déjà entendus, relancez-vous.
Faites-vous un petit plaisir.
Comme quand tu dis, on se remate les Star Wars.
À Noël, tu te dis, tiens.
Oh, si on se réécoutait l'épisode des Jeux Olympiques.
Oh, oui, pourquoi pas.
D'ailleurs, on nous a dit, on nous a dit, on nous a dit que…
Tu vois, quand Macron, il a dit « j'emmerde les dents vaccinés »,
ça a rappelé une stratégie dont j'avais parlé dans un vieil épisode,
de dire que si j'étais politique, je ne ferais que flatter ma fanbase
et dire ouvertement que j'encule les autres comme Trump.
Tu l'avais dit.
Et on m'a dit…
C'était ton programme politique de candidat.
Voilà.
Et on m'a dit, tu vois, Macron, ça y, il te suit.
Et c'est vrai, il faut qu'il gagne le premier tour, donc il a compris.
Et ça, c'est une ref.
Il rassemblera au deuxième.
Un ancien épisode.
Et donc, on lance le générique.
Oui, je le dis.
Allez, c'est parti.
Plus bref.
Attends, pardon, mais le générique n'est-il pas une ref ?
C'est ce que je me demandais.
On l'a fait au premier.
Il faut changer de générique.
Là, ça devient compliqué.
Ok, on essaye de changer de générique.
On s'entend.
La dernière fois, c'était une impro totale.
Enfin, sur l'épisode 1.
C'est vrai.
À mon avis, c'est littéralement impossible de dire les mots.
Je pense que je vais refaire la même chose.
Essaye de dire une mélodie en disant les mots plutôt caustiques.
Ok, c'est parti.
À mon avis, c'est impossible, mais vas-y.
Plutôt, plutôt caustique.
Je suis gentil.
Il est méchant.
On est plutôt caustique.
Pardon.
Allez, c'est parti.
Eh ben, bonjour.
Attends, je ne sais plus trop où on peut faire un petit check-up.
Non, non, non.
Là, il y a la musique.
Il y a la musique de...
Ah, le petit piano.
D'accord.
Ça, on a le droit quand même, dès le premier.
Eh bien, bonsoir.
Bonne année 2022 à vous.
Bonne année 2022 à vous, mon vieux.
Écoutez, je ne sais pas pourquoi on se souhaite bonne année.
Il n'y a pas forcément...
On ne peut pas se séparer le temps en année.
Des fois, il y a des bons mois, il y a des bons moments.
En plus, on commence par...
De toute façon.
Bon hiver.
Bon janvier, ce serait déjà pas mal.
Vous n'avez pas été en dry january, vous, cette année ?
Jamais.
Je n'ai jamais fait.
Oui, oui.
Vous le faites ?
Je l'avais fait l'année dernière, mais là...
Puis je l'avais pété autour du vin.
Oui, c'est ça, 15...
Mais là, non, non, là, je ne l'ai pas fait.
Non.
Pas d'intérêt particulier ?
Bah écoute...
Non, non, non, puisque j'ai stagné à 81.
Là, j'ai pris qu'un kilo à Noël et puis je l'ai perdu.
Ah oui, ce serait un dry january dans une optique aussi de poids ?
Bah, je me suis dit, c'est vrai qu'à mon avis, je parle toujours de problème de poids,
à mon avis, je ne bois plus, je ne mange plus de fromage, c'est réglé cette histoire.
Ah, mais moi, j'en suis persuadé.
La bière, c'est le premier ennemi du...
Si tu veux faire un régime, il faut arrêter la bière.
À un moment, c'est...
Ouais.
C'est pas le choix, quoi.
Ce serait...
J'ai revu un film hier où il y avait des alcooliques anonymes.
C'est que...
J'espère vraiment jamais arriver au stade où il faut arrêter.
Vous aimeriez bien faire des réus anonymes pour une addiction quelconque ?
Pour mes addictions quelconques...
Bonjour, Urbain, 35 ans...
Je ne sais pas trop ce qui...
Collection les cartes Pokémon.
Ouais...
Ouais, les vols à tes enfants.
Oh !
Cinq pompes !
Allez, c'est parti !
Aïe !
Il a fait une ref !
Il va devoir faire cinq pompes, c'était la ref !
Alors, c'est parti.
Alors, si je puis me permettre, vous êtes...
Non, alors...
Écoutez, écoutez, ce qu'on va faire, c'est qu'on va repartir sur les bases des pompes.
Non, arrêtez.
Mais...
Arrêtez.
Vous verriez ça.
Alors, les pompes.
Déjà, on serre les fesses, on gaine pour être droit.
Pas le cul au sol.
Ensuite, les mains pas à hauteur d'épaule.
Vous allez vous flinguer les épaules.
Les mains, elles sont plus basses au niveau du sternum.
Ok.
Voilà.
Mets largeur d'épaule.
Ou serré ou droit, ça, c'est toi qui décide.
Tends tes jambes.
Serre le cul.
Non, pieds collés.
Les pieds doivent être collés.
Serre le cul.
Lève tes jambes.
Lève-les.
Et là, tu descends.
Et tu restes gainé comme ça.
Et ça contracte le cul et les abdos.
Oh, elles sont belles.
Elles sont très belles, ces pompes.
Et...
Et cinq.
Eh ben...
Il y a un potentiel, hein.
Tu sais que c'est rien pour moi en ce moment.
J'ai mon nouveau record.
Hier, j'en ai fait...
J'avais fait 92 il y a trois jours.
Quoi ?
Ah oui, vous êtes un monstre.
Et maintenant, ça y est, mon record d'affilée, c'est 41 maintenant.
Sans pause ?
Sans pause.
Ah oui, vous êtes une bride.
Moi, je ne l'ai fait pas.
Oui, mais j'ai repris...
Je peux vous montrer mon petit programme.
Et vous faites que ça ?
Pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pomp, pump, pump, pump, pump, pump, pump, pump, pump, pump, pump, pump, pump, pump, pump, pump, pump.
Et toujours les mêmes ?
Ou vous variez ?
Genre pieds surélevés, bras écartés, bras serrés ?
напer, je vais arriver au stade où je peux en taper 100 d'un coup.
Ce qui est dur, hein.
Donc regardez, ça, c'était mon dernier jour d'entraînement.
Une journée, 24, 20...
Ah ça, c'est vos séries, putain !
Donc 24, 2 minutes 30, 20, t'as quoi après ? 18, 16, 14.
Ah ouais, vous ne montez pas en plus en pression.
Vous commencez par direct très fort.
Ah bah c'est le plan, c'est le plan, hein.
Le but, c'est d'arriver...
Là, je suis en niveau 5, donc c'est supérieur.
Le niveau, c'est sans pompe.
Le but, c'est d'arriver à taper sans pompe d'un coup.
D'un coup ?
Bah ouais, d'un coup, ouais.
Sans pause ?
Bah sans pause, ouais.
Putain, ah ouais.
J'ai vu Booba faire 85 sur les points.
Dure.
Ouais.
Je regarde des vidéos particulières sur Instagram.
Mais par contre, il a été honnête.
Parce qu'il était parti pour faire 100.
Il n'y a pas...
Et puis voilà, mais sur les points,
je ne sais pas si j'en fais une sur les points.
Enfin, je ne sais pas si c'est juste...
C'est douloureux.
Non, non, mais en fait, le truc, c'est juste que...
Le seul intérêt, c'est le record.
Vous ne cherchez pas à muscler telle partie.
De fait, ça vous muscle.
Si tu arrives au point où tu arrives à taper sans pompe,
d'un coup, j'aurais eu des changements sur mon corps.
J'en ai déjà vu.
Ouais, peut-être.
Parce qu'avant, j'en faisais quoi ?
15 d'affilé.
Maintenant, j'en fais 41 et ça fait un mois que j'ai commencé.
Déjà, c'est beau.
C'est beau.
Mais je veux dire...
Mais par contre, là, tu vois, tu me replaces
parce que je n'arrive jamais à voir quand je suis dans la bonne position.
Mais ce n'était pas plus dur.
De toute façon, c'est très compliqué.
C'est très compliqué d'avoir la bonne position.
Je ne comprends pas.
J'ai l'impression que j'avais le cul trop bas, trop haut.
Vous aviez le bassin trop bas.
Mais de toute façon, il faut aussi voir que je n'ai pas un bassin normal.
Ah non, ça, c'est certain.
Non, non.
Non, mais c'est vrai.
Ce n'est pas une rêve, ça, de dire que j'ai un gros cul, j'ai le droit de le dire.
Non, non, ça, c'est un...
Mais c'est vrai, les gens peuvent le savoir.
Un fait scientifique.
Non.
C'est un gros cul.
Un gros cul.
Beaucoup de scientifiques sont sur le coup.
Des petits bras.
Enfin, des petits poignets.
Ce qui fait que vous, ça doit être...
Un corps particulier, quand même.
Ouais.
Bon, on a tous nos petits...
Ah, toi, c'est ta gueule, quoi.
Hein ?
Ta gueule ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est pas une rêve, ça.
Ouais.
Bravo !
Ils sont là.
Ils sont là, même en 2022.
Pour se foutre de ma gueule, ils sont là.
Oui !
Espèce de salope.
Ça va, vous êtes grand.
Vous avez maintenant, là, ce petit air de Ken Urives un peu vieux.
Alors, par rapport à Ken Urives, vous vieillissez.
Je fais plus vieux que Ken Urives, c'est fou, quand même.
Vous, vous vieillissez.
Mais en plus, franchement...
Il a 57 ans.
Faut qu'ils arrêtent avec les gens qui vieillissent.
Maintenant, oui.
Pendant longtemps, tu vois, de 25 à 45, c'était...
C'est quand même assez discret.
Paul Rudd aussi.
C'est presque plus triste pour ces gens qui finissent par vieillir,
parce qu'on avait presque dans l'illusion qu'ils ne vieilliraient jamais.
Et puis, ils prennent chair d'un coup.
Ben oui, ils prennent 30 ans d'un coup.
Mais bon, je sais pas.
Non, mais c'est bien.
C'est bien qu'ils mûrissent.
C'est bien qu'ils vieillissent.
Mais oui, non.
Écoute, je pense que ce truc-là des sans-pompes, c'est pas mal.
Moi, je t'avoue que mes programmes, j'essaye plus de cibler.
Donc, je ne tente pas des records ou je ne vais pas à la limite.
Moi, je vise différents muscles.
Je me fais des programmes un peu carrés,
parce que sinon, avec mon physique de cigale, je ne prends pas.
Donc, je suis obligé un peu de...
Je ne sais pas si je ne prends pas,
mais déjà, si je vois une amélioration...
Mais bon, c'est comme tous les trucs que je fais.
Le problème, c'est pour ça que j'arrête les trucs.
Tu fais un truc, et en fait, c'est toujours plaisant au début,
parce que ta courbe de progression, elle n'est pas exponentielle,
mais très rapide.
Puis ça stagne, et là, ça fait chier.
Là, par exemple, tu vois, mon autre obsession, c'était Tetris.
Et ça fait vraiment un an et demi que je stagne.
Est-ce que là, tu penses qu'il y a encore une marge de progression ?
En fait, il y a des progrès, mais ils sont minuscules,
mais ils existent.
Il faut vraiment...
Mais c'est vrai que c'est partout.
Parce que parfois, il y a un plateau.
Tu as atteint un plateau, c'est ton potentiel.
Là, la guitare, c'est pareil, j'ai atteint un plateau.
En fait, après, il faut réapprendre un truc.
Oui, à un moment, il faut sortir.
À un moment, il faut sortir de ta zone de confort.
Alors, c'est une histoire qu'un auditeur m'a racontée,
mais qui est aussi un ami.
Est-ce que tu connais l'histoire de Tiger Woods ?
Oui.
En général, oui.
En général, ce golfeur...
Qui a trompé sa femme.
Non, voilà.
Qui était le premier golfeur noir très célèbre,
qui est devenu le plus grand golfeur de tous les temps.
À un moment, il n'était pas le plus grand golfeur de tous les temps.
À un moment, il était deuxième, troisième.
Il était bien.
Et il y a un mec qui lui a dit...
Il avait un coach.
Et puis, il a vu un autre coach, je crois, qui lui a dit...
Change de coach.
Tiger lui a dit...
Moi, je veux être le plus grand golfeur de tous les temps.
Et il dit, tu n'y arriveras pas.
Là où tu en es, tu es un bon golfeur,
mais vu ta technique, tu n'y arriveras pas.
Si tu veux vraiment être le plus grand golfeur de tous les temps,
il va falloir refaire tout ton swing ou ton geste.
De zéro.
Abandonne ce que tu le fais.
Et pour ça, ça veut dire que tu ne vas plus être un bon golfeur
pendant un an ou deux.
Parce qu'il va falloir que tu reprennes tout de zéro.
Il l'a fait.
Il est vraiment devenu merdique.
Et après, il est redevenu très fort.
Et ça, c'était avant...
Ce n'était pas son comeback.
C'était avant qu'il ne devienne le premier.
Et donc, ça, ça veut dire que des fois,
quand tu es sur un plateau sur un truc,
il faut accepter.
From scratch.
De tout enlever.
Ce qui est dur, parce que tu te dis,
putain, j'ai bossé.
Mais en vrai, tu ne pourras jamais...
Et c'est aussi vrai, je pense que si tu t'arrêtes...
C'est pour ça que je propose pour ta gueule.
Tu vois ?
Attends, laisse-moi finir.
Non, parce que tu es là,
tu t'es mis une petite barbe,
des moitiés de cheveux longs.
Tu t'es dit, peut-être, je vais améliorer ce qu'il y a.
Mais on ravale tout.
À la Boc-d'Anaf.
On est déjà sur un changement.
C'est un épisode des dédicaces à Boc-d'Anaf, t'es-à-dire.
T'étais plus Grégan ou...
Grégan ou...
Grégan ?
Comment il s'appelait ?
Je vois que tu es un opportuniste,
que tu ne les connais pas vraiment.
Je les avais croisés.
Tu t'es raccroché au wagon anti-vax.
Alors, pour ceux qui se disent,
ah, ils font peur,
sachez qu'en vrai,
ils faisaient méga peur.
Plus peur.
Moi, j'en ai vu un en vrai à Paris,
et j'ai eu très peur.
J'ai vu l'interview d'une meuf qui dit,
ah, leur physique, on n'en parlait jamais.
Qui a dit ça ?
Je ne sais plus.
Quelqu'un qui connaissait bien,
disait, c'est un sujet qu'on a...
Ah oui, entre eux.
Il fallait vraiment éviter tout le temps.
C'est vrai que tu es là, passe-moi le taboulé.
Au fait, est-ce que tu as vu ta gueule ?
Il s'avère même que des gens n'ont pas...
Des proches à eux ont continué à dire,
pas du tout.
Il n'y a jamais eu de chirurgie.
Ils ont été très clairs là-dessus.
Il y a quelques piqûres de guêpes.
Il y a eu une intoxication alimentaire, certainement.
Non, il y a eu des histoires.
Mais c'est comme Michael Jackson.
Il y a eu des histoires de maladies.
Au bout d'un moment, non.
Les mecs se sont farcis la gueule de Botox.
Ce qui est ouf, c'est que...
Par contre, ce qui est beau dans leur histoire,
c'est le côté, on a toujours tout fait ensemble.
On a une sale gueule.
On fait l'émission ensemble.
On a une sale gueule ensemble.
On tombe dans le commun ensemble.
On prend le Covid ensemble.
À un moment, quand il y en a un qui est mort et l'autre pas,
ils nous ont dit,
« Ah, il y en a un de vacciné, l'autre pas, c'est pour ça. »
Et en fait, les deux, c'était pas vacciné.
Mais il t'a vu, à un moment...
Ils nous ont dit, s'il se réveille à l'eau deuxième,
il meurt.
Bon, il s'est pas réveillé, il meurt quand même.
Mais il se disait, s'il se réveille et qu'on lui apprend
que son frère est parti.
Je pense qu'on a qu'une question qu'on se pose tous.
Leur bite, à quoi elle ressemble leur grosse top de...
Non, c'est pas ça la question qu'on...
Non, c'était pas ça.
À quoi elle ressemble...
La grosse top de Béjka.
La grosse...
Ok, c'est qu'elle a compris.
Décris-moi la bite d'Igor Bogdanov.
Tu vois sa tête ?
Ouais.
Pareil.
Allez, c'est parti.
C'était la bite de la bite d'Igor Bogdanov.
Igor et Grishka remettent leur calbut.
Non, c'est pas ça la question.
On était pas très loin, mais...
Est-ce qu'ils se baisaient ?
Je sens que ça t'a trop...
Entre eux ?
Mais ils ont tout fait ensemble.
Ils ont exactement la même tête.
C'est pire que moi.
Comme question.
Mais n'importe quoi.
Ils avaient des meufs.
Lala n'est allé à leur mariage.
J'ai vu des photos de le mariage d'Igor.
Des cashtatas !
Voilà !
Tu crois que c'était des cashtatas ?
C'était deux belles cashtatas.
Elles étaient belles.
Moi, j'en ai croisé une fois avec une meuf.
Oui, ils avaient des très jolies femmes.
Mais je veux dire...
Ce serait très bizarre.
Les jumeaux ne se...
Parce qu'il y a quelque chose de logique dans leur vie ?
C'est vrai qu'en plus, leur mariage,
ça avait l'air assez ouf.
Non, mais ils étaient tout fait ensemble.
Et puis, ils ont chopé le Covid ensemble, quand même.
Ils ont peut-être fait, alors.
Parce que les femmes, elles n'ont pas eu le Covid.
Ok.
Prise de bouche chez les Bognamufs.
Pour moi, ils ont déjà Ken,
leur ou des meufs ou des mecs,
dans la même pièce, ensemble,
orgiac.
En se tenant la main.
En se regardant dans les yeux.
Peut-être.
Mais il n'y a jamais eu combat d'épée.
Il n'y a jamais eu...
Tu vois ce que je veux dire ?
Il n'y a pas eu...
Je ne pense pas qu'ils se soient pris en bouche l'un l'autre.
Non, ça, ce serait trop loin, même pour eux.
Mais ils ont fait des...
Mais des orgies ensemble, oui, je pense.
Déjà, il y a une meuf qui a dit qu'elle voulait se taper les deux en même temps.
Ah, un plan à trois, peut-être.
Je pense déjà que quand tu es de jumeaux comme ça,
ou de trucs connus...
Ouais.
Il y a sûrement des meufs qui rêvent qu'on les baise tous les deux.
Parce qu'ils sont...
Parce que c'était un duo, mais en plus, ils se ressemblent.
Mais même nous, tu vois.
Je pense que chaque duo doit créer au moins un fantase chez une meuf.
Il y a une meuf qui a baisé Eric et Ramsey ensemble, c'est sûr.
Il y a une meuf qui a baisé Charlie et Lulu ensemble.
Peut-être même la même meuf.
Peut-être même c'est ta rhum.
On ne sait pas.
Tu vois, on ne sait pas.
Baiser Charlie et Lulu ensemble ?
Tu préfères que ta mère ait baisé Charlie et Lulu ou Eric et Ramsey ?
Oh...
Ne réfléchis pas à cette question.
Non, non, pas ta mère.
C'est dégueu.
Tu préfères que ta meuf t'avoue qu'un jour, avant toi...
Avant moi ?
Avant toi.
Elle aurait fauté une soirée, c'était à Ajaccio, c'était dans une boîte de nuit.
Je crois que je préfère Charlie et Lulu, l'histoire est plus drôle.
Parce qu'Eric et Ramsey, il y a un côté un peu sale.
Non, je préférerais que ce soit Charlie et Lulu, ça me ferait marrer.
Je me dirais, écoute, ma cochonne...
Ah bah là, si tu aimes Charlie et Lulu, t'es une vraie cochonne.
Il faut dire que t'es ouverte.
Après, si c'est l'époque Hit Machine au sommet de la fame...
Attends, mais je le refais !
Moi, j'avais 8 ans, j'étais un petit carton, mais je l'aurais fait.
Attends, attends !
Attends !
Mais Charlie !
C'était quoi la chanson ?
Moi c'est Charlie et moi c'est Lulu.
On est sur M6.
Et hop, j'entends, ok ?
Non, d'accord, ok.
Voilà, donc...
Donc tu choisirais Charlie et Lulu.
Mais en vrai, non.
Tu préférais que ta meuf, elle soit tapée des gars cools, à savoir Eric et Ramsey,
plutôt qu'elle soit tapée Charlie et Lulu.
Je te dis, Eric et Ramsey, il y a un côté un peu gênant, je sais pas, peut-être un peu malsain.
Est-ce que Charlie et Lulu, c'est quoi ?
Alors que Charlie et Lulu, non ! Il y a un côté sympa, un peu paf, des années 90.
C'est fun !
Ah là là, il y avait le bus du Hit Machine.
Le bus, c'était de la tournée M6 d'été qui passe.
Il y a les couchettes de Charlie et Lulu.
Ouais.
Il y a comme une sorte de petit parfum d'été, de mélancolie.
Charlie tout nu, Lulu tout nu aussi.
C'est vrai.
Est-ce que tu crois qu'il y a une meuf qui se rêve de se taper nous-mêmes ?
Non, alors c'est ce que j'allais dire.
Là, nous, mais même avant le podcast, les fanfictions auxquelles on a eu le droit...
C'est vrai, on couchait ensemble.
C'était plutôt...
Voilà, c'était des fanfictions homo-érotiques où c'est plutôt nous.
Est-ce qu'il y a déjà eu des tierces personnes dans les fanfictions qu'on a reçues ?
Je crois pas.
Je me dis, bon, avec quand même les vidéos qu'on a faites sur YouTube et le podcast,
il y a bien une meuf qui a une fois dit...
J'aimerais même taper les deux en même temps.
Ce à quoi on vous dit, mesdames, c'est un nom.
Peu importe la madame.
On est d'accord, peu importe la madame.
Je sais pas.
Si c'est Charlie et Lulu qui viennent te voir et qui te disent qu'on est fan...
Duos de duos ?
Tu crois qu'il y a des duos qui baissent d'autres duos ?
Tu crois que les Bogdanoff ont baisé Charlie et Lulu ?
Ils ont baisé Charlie et Lulu ?
Non, je pense pas.
Je pense qu'ils seraient plutôt partis sur...
Parce qu'Éric et Ramsey ont baisé les Bogdanoff et ça devait vraiment être marrant.
Je sais pas ce que c'est en termes de pire combinaison de duos avec duos.
Moi, je pense que c'est passe-partout et passe-temps avec...
Les Bogdanoff.
T'as fait que les Bogdanoff, c'est toujours marrant.
Non mais voilà, je pense que quoi qu'il arrive, quelle que soit la fratrie ou le duo,
si tu les mets avec les Bogdanoff, c'est fini.
Je pense que c'est effectivement, sûrement passe-partout et passe-temps avec les Bogdanoff,
mais on sait pas...
Ou passe-partout et passe-temps avec nous, hein.
En vrai, je pense que c'est peut-être le plus marrant.
Les Bogdanoff avec les deux la boule.
Aïe !
Qu'est-ce qu'il y a encore ?
Ah oui !
Allez, cinq fonds !
J'ai fait une petite ref.
Ah, il y a une ref, il y a une ref.
Un gros épisode que vous pouvez voir.
Bon, voilà, on va pas vous expliquer, mais il a fait une ref, là.
Donc voilà, on parle pas des deux la boule.
C'est parti.
Il s'échauffe.
Pour cinq pompes, c'est vraiment ça.
Oui, oui, oui.
Mais c'est parce que je pensais que ça arriverait plus souvent.
Ah oui.
Ouais, ouais, elles sont belles.
Elles sont belles, tes pompes.
Il y a les gens à côté qui se demandent ce qu'on fait.
Hop.
Ouais, bah super.
Eh bah bravo.
On va peut-être augmenter si on fait une référence toutes les 20 minutes.
Écoute, je pense qu'on est trop massif.
Oui, cinq, c'est pas assez.
Alors, il y a un truc que je sais qui n'est pas assez et qui est en fait très facile à faire.
Et si tu le fais pas avec des poids, ça sert à rien.
C'est les squats.
Je peux en avoir genre un table 200.
Ouais, ouais, ouais.
Ça sert à rien.
Mais j'aime pas ça.
Mais c'est dur d'affiler, par contre, pour le cardio.
J'en suis qu'à 40.
Des squats lestés ?
Non, non.
D'ailleurs, il y a une autre façon que le poids, j'aurais pas des gilets, un truc, tu vois.
Si tu peux avoir des gilets de poids, oui.
Bah ça, ça serait mieux que j'ai pas envie d'avoir la barre.
Ça me fait peur, quoi.
Oui, oui, mais...
Oui, il y a des trucs lestés, mais c'est pas beaucoup.
Moi, je parlais à une meuf, elle m'a dit que déjà, elle, elle mettait au moins 40 kilos.
Bon.
Voir 45, va pas trop loin de son poids, quoi.
Donc moi, déjà, mais est-ce que je peux soulever 85 kilos en squat ?
Squat, tu peux y aller.
Squat, à mon avis, il y a du cuisseau, quand même.
Il y a du cuisseau, mais il y a aussi du genou qui peut lâcher.
Ah oui, oui, mais c'est pour ça que moi, je...
T'as vu quelques vidéos de mecs qui mettent un peu trop...
J'aime pas.
Qui est le meilleur.
Il y a des gens que ça fait marre, mais moi, je te jure, les mecs au JO ou dans les concours
qui doivent lever des poids et qui se pètent les bras...
Non, non, moi, une que j'ai vue qui était vraiment intro, c'est...
Tu vois la machine où tu joues, tu pousses avec les jambes, là ?
Oui.
Ah, ouais.
Là, il y a vraiment un gars qui...
Ça a appuyé dans l'autre sens ?
Ah, mais ça éclate, quoi.
Ça explose une fois.
En parlant de vidéos marrantes, tu n'as pas répondu à mon WhatsApp.
Non, non, non, non.
Parce que...
Pourquoi ? Tu peux savoir ?
Bah, alors, pour tout vous dire, il m'envoie un message sur Twitter.
Il m'envoie un tweet, quoi.
D'ailleurs, c'est incroyable que ça puisse être sur Twitter, ce genre de truc.
Et il m'a dit...
Je l'ai vu, il est hors de question que tu ne le vois pas.
Et je vois...
C'est exactement ce que...
C'est un peu difficile, mais il ne part pas tout de suite.
Donc, je peux appuyer sur Play ou pas.
Et il y a marqué Stéphane Bird quand le cobra est vraiment royal, je crois.
Et je vois...
Stéphane Bird quand le cobra est royal.
Voilà.
Et je vois clairement qu'il s'agit d'un énorme serpent dans un cul, quoi.
Et du coup, je ne sais pas s'il rentre ou il sort, mais moi, tu sais...
Moi, les deux.
Ah, il rentre, il sort ?
Non, il rentre, surtout.
Il rentre, surtout.
Parce que...
C'est bien.
Après 25 ans d'Internet, vous avez enfin vraiment trouvé...
Écoute, je ne sais pas...
On devait découvrir les merveilles d'Égypte.
Qu'est-ce que nous disait Ankarta ?
Qu'est-ce que nous disait Adibuka ?
À quoi devait servir Internet ?
Je pense que le mec qui a créé Internet, il s'en veut.
Parce qu'il l'a dit, d'ailleurs.
Il l'a dit, je ne pensais pas que ça servirait à mettre des serpents dans des fillons sur Twitter, quoi.
Et voilà.
Et du coup, moi, contrairement à d'autres personnes, j'ai tout à fait la force mentale de ne pas regarder.
On avait fait ce top avec...
T'as pas été curieux ?
En même temps, t'as regardé, si t'as vu l'image...
Non, j'ai juste vu l'image, mais j'ai pas cliqué.
Tu t'es pas dit, je veux voir à quoi ça ressemble en mouvement, quoi ?
Non, j'ai aucun...
On avait fait un top avec...
On a déjà parlé de ça.
Alors, c'est pas une ref, parce que c'est pas un truc qu'on dit souvent, mais...
Si, c'est un peu une ref, là, non ?
Non, parce qu'une ref, ce serait un truc qu'on ne peut pas comprendre.
Là, je l'explique.
Et c'est une blague, c'est pas pareil.
Ok, ok.
On avait fait un top avec Topito, des mots que tu veux pas taper dans Google Images.
Oui.
Et toutes les réponses des gens, c'était « Ah, vous êtes nous enculés ! »
Mais on vous prévient.
Donc moi, ce top, je l'ai vu mille fois, et je n'ai jamais tapé aucun de ces mots.
Je suis pas curieux, puisque...
Justement, si j'étais...
Je regrette pas d'avoir regardé, mais c'était drôle.
Je sais que je vais trouver des gueux.
J'ai trouvé ça choquant et drôle, quoi.
Ah non, moi, je regretterais d'avoir regardé.
J'ai pas envie de voir un énorme serpent dans un cul.
Ne le cherche pas sur ton téléphone.
Je vais pas te le montrer.
Ah, tu te le remets, quoi.
T'adores ça, quoi.
Ah non, je le remets pas, mais je voulais juste voir si t'avais...
T'as même pas répondu.
Mais non, j'ai rien dit.
Non, j'ai prévenu.
J'avoue, j'ai prévenu.
J'ai dit « Attention, très très not safe for work. »
J'avais été...
Par contre, là, maintenant, ce qui me ferait marrer, c'est effectivement de la...
De la mater dans le métro, quoi.
En boucle, pour voir jusqu'à ce que...
Je t'avais dit que dans le métro, il y a un mec qui est venu me voir il y a pas longtemps.
Il me dit « Regarde, le gars en face, il regarde du porno. »
C'était très bizarre.
Le gars est venu te dire ça ?
Ouais, alors qu'on se...
C'était pas genre, il m'avait reconnu.
Mais il m'a dit « Regarde, le mec là-bas, il regarde. »
C'était bizarre.
Il avait quel âge ?
C'était un enfant, genre ?
« Eh, regarde, il y a des gens connus. »
Non, non, non.
C'était...
Je sais pas, il avait la vingtaine.
Mais c'est vrai, j'ai pas trop compris.
J'ai fait « Ah ouais. »
Peut-être qu'ils sont de mèche.
Ça les excite tous les deux.
Il y en a un, ça les excite de mater du porno et l'autre d'aller prévenir les gens.
Tu sais que...
Alors, je sais pas si c'est une ref, parce que je l'ai peut-être déjà raconté.
Mais c'est arrivé...
On fait gaffe, on est bien pour l'instant.
Pour l'instant, n'importe qui qui arrive se dit « Tiens, c'est un bon podcast de merde. »
En tout cas, on fait pas de ref, mais je sais pas si on va bien élargir l'audience en faisant tout de suite des blagues sur Charlie Lelieu qui m'aise Eric Haramzy.
Mais bon.
On se crée de nouvelles refs ?
Oui, c'est ça.
On se crée de nouveaux souvenirs ?
Bien sûr.
Il est arrivé à une connaissance.
Donc pareil, c'est pas une ref, mais je suis obligé de mettre un contexte.
Mais c'est une histoire sûre.
C'est pas une légende urbaine.
Comme moi.
Toi, t'es une histoire sûre ?
Non, je suis une légende urbaine.
Rapport à ton prénom ?
Ouais.
C'est vrai ?
Bah ouais.
C'est pas mal, légende urbaine.
Bah bien sûr.
Ouais ?
Ce serait quoi la légende sur toi ?
Tu crois qu'il y en a une qui traîne ?
Il paraît que le mec de...
Il paraît que le mec de Puto Ghosting.
Il en est.
Il en est de quoi ?
Tu sais très bien de quoi.
De tout ?
Ah !
Eh oui.
Les papillotes et tout.
Eh oui, il a de l'argent.
Ah oui ?
Oui, oui, oui.
Ça palpe.
Il en est.
C'est arrivé donc à une personne qui rentre dans le métro.
Déjà, c'est fou.
Le mec face à elle.
Quoi ?
Je te jure mon père.
Ah ouais.
C'est une référence...
C'est une référence à un sketch extérieur.
Il me dit, vous ne trouvez pas que ça sent la merde quand même dans le vin ?
Quoi ?
Elle dit, bah si un peu.
Il dit, je me suis chié.
Très très content.
Et donc, elle dit, bah c'est dégueulasse.
Elle essaye de s'éloigner de la personne.
Ce qui est là que je suis à ouvrir.
Écoutez, monsieur, c'est dégueulasse.
J'avoue.
Merci, au revoir.
C'est vrai, maintenant que vous le dites, c'est vrai que vous êtes un sacré cochon.
Ah oui, maintenant, c'est vrai que je me rends compte, effectivement.
Je me chie dessus.
C'est vrai.
Donc, je me chie dessus.
Je vous approche et je vous en parle.
C'est vrai, c'est dégueulasse.
Oui, et puis je confirme que j'ai fait ce au moins.
Et là, il met la main dans son slibar.
Non, non, non.
Il s'approche de la personne qui essaye de fuir.
Il y a quoi sur la main ?
Il y a de la main sur la main ?
Bien sûr.
Il aurait pu rater.
Il n'a pas mis la main dans ses poches.
Ah non, non, il savait très bien ce qu'il faisait.
Et il s'est mis à poursuivre cette pauvre personne dans le wagon
sans que personne autour ne fasse rien, évidemment.
C'est pareil.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
En plus, tu ne peux pas aller plaquer un mec qui s'est enduit de merde.
Je ne dis pas que je le ferai à chaque fois, mais ça m'est déjà arrivé de...
Attends-moi.
Non, mais d'embêter...
Pense à ta carrière.
De ne pas d'embêter de...
Non, tu vois ce que je veux dire.
Ça m'est déjà arrivé d'essayer de sauver quelqu'un, homme ou garçon,
homme ou femme qui se faisait embrouiller.
Oui, oui.
Donc la violence.
Donc je sais que je peux intervenir.
Si vraiment ils ont tous des couteaux, je ne sais pas.
Mais bref.
Mais là, j'aurais rien fait.
Tu fais quoi ?
Ça m'est arrivé d'en vouloir aux gens de ne pas intervenir,
mais là, tu n'interviens pas.
Tu fais quoi ?
Il a l'impact.
Oh, cette merde tout de suite !
Tu ne peux pas aller le plaquer.
Tu sais que s'il se débat...
Voilà, du gel hydroalcoolique.
Tu peux faire quoi ?
Avec le masque, à la limite, si j'ai des gants...
Tu peux lui jeter du sopalin ?
Non, il faut le pousser.
Il faut le pousser hors de l'arme.
Sauf que bon, le métro arrive en station.
La fille descend au courant,
et le gars la suit.
Donc elle s'est enfuie, poursuivie par Jean Caca,
qu'on avait sur la main.
Monsieur merde, littéralement.
Ça, ça fera une belle histoire à raconter
quand elle sera âgée, je pense, à ses petits-enfants.
Mamie, raconte-nous le jour où...
Tu raconteras quoi, toi, quand tu seras très vieux ?
Quand tu auras 80 piges ?
Les débuts d'Internet.
J'y étais.
YouTube, le bouton 1 million, je les touche.
En vrai...
C'est vrai, tu raconteras ça ?
C'est l'aventure de notre vie, en vrai.
On est en train de vivre une sacrée aventure
depuis deux ans, là, quand même.
Ouais.
Pas fun, mais je veux dire...
Non, mais ça, oui.
Mais nous, particulièrement,
on n'est pas non plus...
On ne sera pas des millions
à avoir connu ce que c'est
le web des années 2010,
faire des vidéos,
à notre petite échelle.
On a raison.
C'est comme si on avait connu
un mouvement musical
auquel on avait participé.
Et puis, l'essor du stand-up en France,
en vrai, c'est pareil.
C'est une histoire dont j'ai fait...
C'est vrai.
Je suis là, quoi.
Dans le bouquin,
il y aura peut-être un petit...
T'as une petite brique au mur
du stand-up français,
à l'édifice.
Je suis là.
Souvent, je regardais des reportages
comme ça sur le punk
ou quel mouvement,
en disant, moi, j'ai rien.
Le macronisme aussi.
On a participé au macronisme.
Ça n'existait pas.
Moi, activement,
j'ai voté trois fois.
Plus que...
Du coup, le vote était nul.
Tu votes pour lui,
même aux élections,
délégués du personnel.
On ne parle pas de politique.
C'est fini.
Sans parler politique,
parlons plutôt stand-up.
Ta carrière.
Parlons-en.
Ton spectacle.
Où tu te vois.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
En 2022,
qu'est-ce qu'on fait
les vannes sur scène ?
Est-ce que tu veux quoi ?
Vas-y.
Ouais, alors en 2022,
c'est sûr que ça va partir
en tournée.
J'ai déjà des dates prévues
en Suisse,
ainsi qu'à Bordeaux.
Et puis là,
on doit en signer d'autres.
Mais donc déjà,
ça va partir partout.
Donc on est sur une tournée
internationale.
International.
D'ailleurs,
je vais jouer à Barcelone demain.
Eux.
Eux, oui.
Eux, oui, mon gars.
Avec Eric et Quentin.
Camoulox.
Incroyable.
Et Alexandra Pizzagali.
Triple Camoulox.
Oui, je me souviens bien
de cette personne.
Petite personne
qui nous aurait accusés
de plagiat.
Je peux le dire ?
Ah oui ?
Je n'ai rien à foutu.
Il nous a accusés à tort
de plagiat.
Oui, je lui ai dit.
Je lui ai parlé.
Voilà, alors qu'on avait
fait le sketch avant,
que je lui ai apporté
toutes les preuves.
Et alors qu'en plus,
le sketch ne se ressemblait pas.
Non, non.
Quand t'accuses de plagiat,
que t'arrives à prouver
que t'as fait le tien avant
et qu'en plus,
les deux trucs se ressemblent pas
et qu'on t'emmerde quand même,
c'est chiant.
Oui, c'était chiant.
C'était chiant.
Mais donc l'Espagne,
très bien.
En Espagne ?
Suisse, c'est Montreux ?
Non, non.
Même pas.
Non, non, parce que Montreux,
j'en viens.
Je passe ça,
je peux sortir bientôt.
Je ne sais pas
combien de fonds.
Mais les projets en général,
mais je vais encore dire
sur Plutôt Caustique,
j'aimerais que Plutôt Caustique
devienne plus régulier.
Là, on est régulier,
mais en fait,
on en fait bien un par mois,
mais c'est un par mois.
Ça serait quand même bien
qu'on en fasse un par semaine.
Le pilier est respecté.
Non, mais il suffit...
Non, mais on a trop de boulot,
mon vieux.
Mais tu sais bien
qu'il suffit qu'on se dise un jour.
Il suffit qu'on se dise
que c'est lundi à midi
et c'est tout.
On ne se pose plus la question.
Mais j'y crois pas.
Il faut arrêter de mentir aux Français.
Mais on peut y arriver.
Regarde, là,
on est régulier dans le mois.
Mais je peux te dire oui.
Je peux te dire oui.
Il suffit d'y arriver.
Mais non, mais il suffit
de dire un jour.
Oui, oui, il suffit de dire un jour.
Le lundi.
On ne le fera pas.
Non, non, le lundi.
Disons.
Non, ça ne marchera pas.
Non, je pense juste qu'en effet,
être un peu plus...
Deux par mois.
Deux par mois, ce serait pas mal.
Mais en vrai, le problème,
c'est vraiment,
il faut mettre un jour.
C'est juste ça.
Oui, mais avec le télétravail,
avec les aléas divers,
ça ne marche pas.
Mais justement,
par contre, deux par mois,
je pense que c'est...
Tu viens tous les lundis,
c'est possible.
Oui, oui, oui.
Et si tu n'avais pas un chat,
moi, je viens chez toi,
il n'y a pas de problème.
Fais une pièce sans chat,
C'est tout ce qui nous sépare.
C'est ce putain de chat.
Mais ça fait chier,
tu sais que Dedo en a un aussi.
On devrait tenter un...
C'est que Dedo en a un aussi.
Et donc, je ne peux pas
les enregistrer chez lui non plus.
Mais parce que les métalleux
adorent les chats.
Mais si pour le projet de 2022.
Non, tu sais ce qui serait marrant ?
C'est de dire,
si tu ne peux pas venir
dans mon appart,
c'est de déambuler dans les rues
avec des micros.
Ah, on pourrait, on pourrait.
Ça, tu vois,
avant de faire un épisode public,
j'aimerais bien faire
un épisode dans la rue.
C'est vrai qu'on avait dit
qu'on le ferait.
Et ça,
ce n'est même pas une règle
parce que vraiment,
c'est une blague.
Oui, en plus,
ça se transporte, ça.
Avoir des gens extérieurs
qui viennent parler.
Moi, ce serait un beau projet
pour 2022.
Non, mais c'est vrai
que ça, on ne l'a jamais fait.
On n'a jamais eu.
C'est fou.
Non, mais déjà,
c'est très bien
parce que quand tu penses
qu'on a fait tout le confinement
plus trois saisons régulières,
sans qu'il y ait un connard
qui vienne parler,
on n'a invité personne.
François Cusé
a appelé deux fois.
Oui, on a eu le mec
qui voulait te vendre un bateau.
C'est vrai.
Deux, trois interruptions
de Thomas Hercouette,
Max ou autre.
Mais qui d'autre a appelé ?
Ce n'était pas un bateau.
C'était une...
Des poules ?
Un cheval.
Un cheval, oui.
C'était un cheval.
Un pur sang.
Ah, merde,
on est en train de faire des refs.
Non, parce qu'on le dit,
on explique.
Une ref, c'est genre
je vais imiter quelque chose
et tout le monde la comprend,
je n'explique pas
parce que c'est quelque chose
qui vient de...
Voilà.
Ce n'est pas ça, les nav.
D'ailleurs, on y arrive très bien.
Bon, l'épisode est nul à chier,
mais on y arrive bien.
C'est vrai.
Attends, j'appuie sur le bouton,
je ne sais plus ce que c'est ça.
Yes, celui-là.
Celui-là relance un peu le podcast.
Alors, attends,
mais j'avais quand même
un ou deux sujets.
Ouais, bah vas-y, lance-toi.
Je t'ai parlé de la naine bonne
que j'ai vue,
je crois que j'en avais déjà parlé, non ?
Fais des pompes.
Je n'en ai rien à foutre.
Quoi ?
Fais des pompes.
Fais une pompe juste parce que j'ai dit.
Juste pour...
T'as dit de naine bonne,
ça suffit.
À un moment,
il faut qu'on parte sur des bâches saines
en 2022,
tu ne peux pas dire n'importe quoi comme ça.
Pense à ta carrière,
je ne sais pas.
Allez, il fait des pompes
pendant ce temps-là,
ça applaudit.
Voilà, le cul bien levé,
les pieds serrés,
pieds joints.
Et c'est parti.
Et un.
Et deux.
Et trois.
Une fois que tu es lancé,
tu es bien gagné,
ça marche bien.
Là, c'est super.
Là, tu peux t'arrêter.
Bah non,
mais tu ne nous as pas raconté.
Tu l'as rencontré physiquement ?
Tu as rencontré une personne
de petite taille
que tu as trouvée jolie ?
En vrai,
c'était il y a longtemps.
Mais vu,
j'ai tapé caustique dans mon téléphone,
j'ai vu tous les trucs
et j'ai revu une naine bonne
et je m'en rappelle.
Mais est-ce que ça vaut un sujet ?
Je crois que j'en ai parlé en plus.
Oui, ça vaut un sujet, oui.
J'ai aucune mémoire,
mais...
Non, c'est sûr que ça vaut un sujet.
Je veux dire,
des personnes de petite taille jolie,
il y en a plein.
Je veux dire,
on ne sait pas...
Bah,
justement,
moi,
c'était ma première.
Tu as déjà été attiré
par une naine ?
Non,
attiré, non.
J'étais attiré par cette personne.
Et tous les mecs du métro aussi
et on se regardait tous en train...
Il y avait cette espèce
de regard de connivence.
Est-ce qu'on est en train
de tous fantasmer
sur cette naine ?
Cette personne de petite taille.
Ok,
alors,
dis-moi en plus.
Qu'est-ce que...
Est-ce qu'elle était brune ?
Est-ce que je suis un pédophile déjà ?
C'est la première question.
Pas du tout.
Mais ça n'a rien à voir.
Mais les personnes de petite taille
ont le droit d'avoir une sexualité.
Elles ne ressemblent pas à des enfants.
Non,
mais ce n'est pas ça.
Elle ne ressemble pas à un enfant,
mais elle est quand même toute petite.
Oui,
mais...
Je te jure,
elle était...
Elle était belle ?
Mais non,
mais elle était...
Je te jure,
d'habitude...
Enfin,
je ne sais pas,
tu n'as jamais été...
Elle était un peu comme ça,
mais sans...
Avec le visage,
pas comme ça,
quoi.
Elle était vraiment...
C'était vraiment...
Ça me gêne.
C'était une mini-femme.
Ce sujet me gêne.
Mais on peut vous poser les questions.
Je l'ai vu.
Je l'ai senti pour la première fois
une attirance pour une personne de petite taille.
Je peux t'en parler ?
Je peux t'en parler, non ?
Mais tu as le droit.
Mais ici,
tout est autorisé.
Et toi,
est-ce que ça t'est déjà arrivé ?
C'est la question que je te pose
parce que ça m'a quand même étonné.
D'habitude,
je regarde les personnes de petite taille
et la première fois,
j'ai fait...
Wow !
Jolie personne,
vraiment.
Très,
très jolie personne.
Alors,
écoute,
vu qu'on se dit tout,
bon,
je n'ai pas souvenir
d'avoir eu un coup de cœur
ou un crush
sur une personne de petite taille.
Mais voilà,
ça ne m'aurait peut-être pas...
En fait,
je ne crois pas
que si ça m'était arrivé,
j'aurais été aussi marqué que toi
à dire
qu'est-ce qu'il se passe,
il faut que je le note dans mon téléphone.
Mais surtout,
à le dire à voix haute,
c'est sûr que ça l'a mal pris.
Putain,
j'ai pris une photo.
Alors,
il a fallu que je me laisse.
Et alors,
on va dire qu'on est odieux
et bon,
je ne sais pas où on va avec ça,
mais il m'est arrivé
il y a quelques années
de trouver magnifique...
Il va se mettre dans la merde.
Les autres,
ce mec va se mettre dans la merde
dans une seconde.
Une fin de carrière,
il va se foutre en l'air.
C'était mal parti,
mais là,
c'est fini.
J'ai trouvé magnifique
une personne trisomique
dans le métro.
C'est sûr qu'il allait dire ça,
ce con,
j'en étais sûr.
Dans le métro.
J'ai essayé de te retenir.
Écoute,
elle était très belle.
Mais oui,
elle était belle.
Et ça ne m'a pas surpris
plus que de raisons
parce qu'en effet,
il y a des...
Mais je veux dire,
dans les canons occidentaux
de beauté actuelle,
une personne trisomique
n'est pas considérée
comme étant dans les canaux
de beauté.
C'est dommage.
Et c'est peut-être dommage,
mais ce n'est pas le cas aujourd'hui.
En même temps,
ce n'est pas dommage
parce qu'en vrai,
c'est une histoire de...
Si les gens ne sont pas
en mesure de...
Je pense que si tu couches
avec quelqu'un
qui a une maladie mentale,
forcément,
tu profites un peu
de la personne, non ?
Oui, mais je...
Je ne sais pas.
Je ne suis peut-être des conneries.
J'en sais rien.
Je ne sais pas si...
Écoute,
et si la loi...
Parce que si...
Après, je ne sais pas.
Vraiment, je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Mais en tout cas,
déjà, les couples trisomiques existent.
C'est des sujets difficiles.
Il faut en parler.
Non, mais voilà.
Toujours est-il que,
hors de ces canons,
et je parle des canons
de pubs et de films,
pas des canons des gens aujourd'hui.
Heureusement,
sinon, on n'aurait aucune chance.
Mais je l'ai trouvé magnifique.
Et je me suis dit,
c'est la première...
Et là, je me souviens avoir pensé,
c'est la première fois
que je trouve
une personne trisomique belle.
Voilà.
Mais je ne l'ai pas noté
dans mon téléphone
et je ne me suis pas dit,
il faut que j'en parle
dans mon podcast.
Oui, mais tu viens de le faire comme ça.
Oui, je viens de le faire
parce que je ne pouvais pas
te laisser solo
avec ta personne de petite taille.
Ah oui, puis tu allais pire.
D'accord, mais non,
mais voilà, c'est tout.
C'est tout.
Non, mais je veux dire,
Pinter Diklage,
il a bien une femme.
Mimi Mathieu,
elle a bien un mari.
Donc, ça arrive à plein de gens.
Donc, voilà.
Oui, mais alors attention,
il y a le handicap physique
et le handicap mental.
Là, ta question était judicieuse
sur la trisomie
parce que ce serait comme...
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui.
Ce serait peut-être problématique.
On pourrait penser
qu'un mec ou une meuf
prend...
Tu vois...
J'avais plein de blagues
de nains qui me venaient
que je n'ai pas faites.
Alors...
Bon, ben voilà.
Mais écoute,
par contre,
si cette naine bonne
qui le sait
qu'elle est sûrement
la seule naine bonne de France
donc elle doit le savoir
et elle veut me contacter,
il n'y a pas de problème.
Je négocierais
avec les personnes de ma vie
pour pouvoir...
On profite, oui.
Il ne devrait pas y avoir de problème.
Je devrais avoir un passe-droit.
Non ?
Pourquoi ?
Parce que c'est...
Mais ce n'est pas un tableau de chasse.
Mais non,
mais ta copine,
elle te laisserait si genre
la personne trisomique,
elle disait
j'aimerais bien avoir eu
une aventure avec toi
et tout,
elle te laisserait.
Non.
Ben si,
elle te dirait
ça va lui faire du bien,
ça fait bon.
Non, je pense pas.
Comme une bonne action.
Non, pas possible.
Mais non.
À la limite...
Ben si elle est pas sympa,
excuse-moi.
Les comportements toxiques
des meufs
qui laissent pas leur mec
coucher avec les trisomies.
Regarde,
mettons qu'il y a une meuf,
elle a genre un mec wish
et que c'est de coucher avec moi.
Bon, ça serait vraiment triste
de sa fin de vie.
Ben j'estime
que ma meuf,
elle devrait me laisser.
Bon après,
s'il y a des cancéreux
qui veulent se taper
la femme de Clément,
il y a pas de problème.
Non, mais ce que tu peux faire,
à la limite,
c'est que tu lui en parles
à ta meuf.
Moi, je suis sûr
qu'elle me laisse.
Et tu nous redis
dans le prochain épisode
si elle est d'accord ou pas.
Enregistre-toi,
tante...
Voilà.
Excuse me, darling.
How are you today?
What if
a cancerous woman
wanted to fuck with me,
for example?
It's an example.
Yes.
Only an example.
But
to...
Maybe she thinks
that I could
cure her
with my penis.
Yes.
Do you think
she will say it?
And what if
then...
Tu te souviens
quand on a fait
un épisode en anglais?
We've done cinder.
Les nouveaux,
vous devriez aller écouter
cet épisode.
On a fait combien de temps?
On a fait, je pense,
facile, un quart d'heure
en anglais au début.
Ah ouais, ouais, facile.
Un quart d'heure.
C'était bien,
c'était en plein été,
je regardais le tour de France.
Ouais.
Attends,
j'ai bien d'autres trucs
dans mon téléphone.
Je suis allé
donner mes étrennes
aux gardiens.
Ah, bah ça,
c'est quelque chose
qui revient souvent
dans Plutôt Caustique.
Voilà, donc j'ai décidé
de le faire
parce que c'est un gardien
que j'apprécie.
Voilà, je voulais juste
vous le dire,
ça s'est très bien passé.
Il y a même pas eu de malaise.
40 ?
J'ai donné 40
dans une petite enveloppe.
C'est le prix standard
que j'ai fixé.
Ouais, mais je suis d'accord.
J'ai beaucoup discuté
avec Corentin
et Jordi de cette affaire
parce qu'évidemment,
on l'a évoqué
dans le podcast
et ça a créé pas mal
de tensions
avec mes anciens concierges.
Là, écoute,
ça s'est bien fait.
C'était dans une carte.
J'avais des choses
à lui demander,
ce qui m'a donné
un prétexte
pour aller le voir
et donc ça s'est passé
très naturellement.
Tu as donné la carte ?
Bonjour.
Je viens vous voir
pour trois choses.
Rentrez dans la loge.
Ah ouais.
Déjà, la première,
je viens pour vos entraînes
avant qu'il soit trop tard.
Ha ha ha, tenez l'enveloppe.
Il était plus gêné que moi.
C'était génial.
Ah, trop bien.
Et après, je lui ai dit
est-ce que vous pourriez passer
pour réparer un radiateur ?
On est gêné avec l'argent.
Il y a un mec qui est passé
qui devait faire
des petits travaux chez moi.
On n'avait pas fixé le prix
parce qu'il était déjà venu.
J'ai dit on verra.
Au black ?
Ouais, bah là,
plus ou moins,
parce qu'en fait,
on passait par une appli
mais du coup,
là, c'était mi-black
et mi-appli.
Oui, c'est vrai.
On avait discuté de ce truc
ou même vissait un truc
que tu appelais des gars, toi.
Ouais, je sais pas,
j'estime qu'il faut.
Là, c'était vraiment
pour peindre une salle de bain
donc voilà.
Et puis, je lui ai dit
le prix.
C'est une sorte de marron.
Quoi ?
Claire.
Mais c'est pas un marron.
C'est une salle de bain marron.
Non.
Je lui ai dit marron
mais c'est pas...
C'est ta meuf qu'a choisie
ou c'est toi ?
C'est pas marron.
Mais c'est bien que c'est...
Je vais rien décider.
Moi, les murs.
OK, so we're gonna
tart in the walls with shit
for the bathroom.
Mais non.
Light shit, please.
C'est plus...
Not dark shit.
C'est plus terracotta.
Ah, d'accord.
Ah oui, terre battue plutôt.
Terre battue, ouais.
OK, on est plutôt sur...
Je connais pas.
Ouais.
Terracotta, moi, j'avais pas compris.
Je pensais que c'était du jambon.
Après, couleur jambon.
T'as dit oui direct.
D'accord.
Si ça me rappelle le jambon.
De toute façon,
quand je suis tout nu
et que je me froide,
je pense au jambon.
Après, je pense que tu confonds
avec un autre truc italien
qui est la panna cotta.
Mais là, la panna cotta,
on est plus sur un dessert
à base de crème, quoi.
Ah non, mais ouais.
Ouais, couleur jambon
ou saucisson, hein.
Ça me va.
C'est toi qui décides, carré.
Darling.
Moi, j'aurais plus bu ça
dans la kitchen,
mais bon.
OK, donc toujours est-il
que t'as une salle de bain marron, quoi.
J'ai une salle de bain,
mais...
Oui, t'es remattu.
Bon, bref.
Et du coup,
on devait débattre du prix,
du price.
Ouais.
Et il était vraiment gêné.
Alors que moi,
j'étais vraiment...
Vous n'avez pas fixé le prix
avant qu'il vienne ?
Non.
Ça, c'est bizarre.
En plus, au final,
il était vraiment...
Je ne sais pas s'il était gentil,
mais je pense qu'il m'a
quand même un peu enculé.
Alors, salle de bain,
on voit à peu près
la taille d'une salle de bain.
Ça lui a pris combien de temps ?
Ça lui a pris
trois heures,
puis quatre heures de pause.
Donc, il se casse.
Donc, ça lui nique sa journée
et il revient à trois heures.
Enfin, deux heures, quoi.
Ah oui, donc c'est quand même
une journée de taf.
Bah oui.
Entière.
Combien t'aurais donné, toi ?
200 ?
Bah, c'est ça.
Bah ouais, moi,
ça ne me paraissait pas si fou.
C'est ce qu'il a demandé ?
Bah oui, mais...
Genre, il me faisait un cadeau, quoi.
Parce que je lui ai dit
que dans une autre pièce,
un gars qui l'avait fait
avait fait 130,
mais en vrai,
il avait fait plus
parce qu'après,
j'avais rallongé.
T'as acheté le matériel ?
Non, il avait tout.
De la peinture, oui.
200, c'est bien
pour une journée de taf.
Moi, je pense qu'il m'a...
Ouais, en fait,
il avait l'impression...
Le problème, c'est que
tout le monde a l'impression
d'un peu se faire enculer.
Mais c'est que c'est bien ?
Mais c'est souvent ça,
un bon deal.
C'est que c'est bien ?
Si tout le monde est là,
bon, je vais faire un peu enculer.
Si lui trouve pas ça
et toi trouve trop,
à mon avis...
C'est que c'est le bon deal.
Mais j'ai parlé à des gens
qui m'ont dit
mais c'est un scandale.
Non, non, oui,
mais c'est des connards.
Au final, moi,
ça m'a pas déranger.
Il a fait son taf.
Franchement, 200 balles,
ça les vaut.
Écoute, le mec...
C'était sa journée.
Mais bon, là,
pour le coup,
c'était du black.
Allez-y, le fils,
qu'attaquez-moi.
J'en ai rien à foutre.
À mon avis,
à mon avis,
je pense que
t'as bien fait les choses.
Ouais.
Voilà.
En plus, je l'aime bien,
mon Patrick,
donc je vais le rappeler.
Très bien.
Mais il est un peu cher.
Alors, si des nouveaux
sont toujours là,
oui, c'est normal.
C'est une discussion
qui arrive assez régulièrement
puisqu'on n'a pas grand-chose
à raconter.
Non, moi, je vais peut-être
en un autre sujet.
C'est bientôt fini.
En 14h13,
ah oui, c'est fini.
On va devoir arrêter.
Ah oui, bah voilà,
c'est fini.
C'était quand même pas mal,
je trouve,
pour un premier épisode
de 2022.
Franchement.
Je trouve qu'on a réussi
à ne pas faire trop de refs.
Peut-être qu'au final,
on n'en fait jamais.
Je ne me rends pas compte,
mais je pensais qu'on en ferait plus.
Là, vous pouvez écouter.
Après, les gens vont se rendre compte
que, ah oui,
en fait, plutôt caustique,
on peut démarrer.
C'est juste que
c'est bizarre.
Voilà, ça ne va pas plaire.
En fait, je crois que c'est ça.
Ils vont se rendre compte
qu'en fait, c'est ça.
On peut commencer n'importe quand
et que c'est quand même à chier,
quoi qu'il arrive.
Moi, j'ai un copain
qui n'écoute que des podcasts
qui ne comprend même pas
le concept du podcast humoristique.
Bah oui.
Il dit,
mais non,
mais moi,
j'écoute que les trucs de France Cule.
Il me dit,
mais si on n'apprend pas un truc,
pourquoi écouter quelque chose ?
Il y a des gens qui me demandent,
mais pourquoi tu ne prépares pas
des sujets ?
Alors déjà, je l'ai longtemps fait.
Et surtout, ils me disent,
mais tu n'as pas peur, du coup,
d'arriver,
de rien avoir à dire.
Et en même temps,
on s'en est toujours très bien sortis.
Franchement, oui.
Mais on ne va pas commencer maintenant.
Ça fait quoi, 4 ans ?
Oui, on n'est pas rémunérés non plus.
Enfin, un peu, quoi.
D'ailleurs, quelqu'un qui m'a demandé
tout pour le Buy Me Coffee
et qui n'a pas donné.
Oui, mais c'est bien.
Il a les infos.
Mais donnez-la.
Redonnez.
Ça fait longtemps.
Non, mais c'est vrai.
Mais non, non, non.
Redonnez, redonnez.
Je veux organiser le live.
On a plein de trucs.
On va payer un gars pour le son
et pour le montage
et pour les petites vidéos.
N'importe quoi.
Si, si.
On ne va pas payer.
Si, si, il m'a appelé.
Laissez-le tranquille.
Il y a un mec qui m'a appelé
pour faire tous les trucs de son.
Et aussi, je veux qu'il y ait
des extraits sous-titrés
de Plutocostique
sur des réseaux sociaux
qui marchent.
Tu veux embaucher un CM.
On ne le fera jamais.
Donc, cette année,
on aura plus d'auditeurs.
Un CM.
Moi, on ne va pas être éternellement
chez Topito.
Moi, je suis déjà à moitié.
Il nous faut de...
Ce podcast doit devenir
un petit peu professionnel.
Mon gars, on doit...
Il nous reste 400 balles.
Donc, s'il ne prend pas ton peintre
pour faire notre montage
parce qu'en deux épisodes,
on n'a plus d'argent.
Il nous reste 400 balles ?
Et on a combien
en monnaie en Ethereum ?
En fait, alors maintenant,
ça a un peu changé.
Alors, l'Ethereum,
ça s'est un peu cassé la gueule
récemment.
Mais ça va remonter.
C'est normal.
Donc là, on a moins
que ce qu'on a mis ?
Non, pas à ce point-là.
Non, non.
Là, disons que janvier,
il y a eu un gros crash
du Bitcoin
qui a un peu entraîné
la baisse de l'Ethereum.
Et donc, janvier,
on est retombé
au prix que c'était en septembre.
Tu sais, quand tu n'as pas de crypto,
tu n'as quand même qu'une envie,
c'est que ça se pète bien la gueule.
Oui, c'est pour ça.
Mais nous, on en a un petit peu.
Oui, on a 200 balles.
Franchement, je suis prêt
à larguer mes 200 balles
pour que tous les codards
qui ont tout en milliards là-dessus,
mais que ça se crache.
Moi, j'aimerais vraiment
que ce soit...
J'attends, c'est une bulle
et ça va péter.
On le sait.
J'aimerais bien
qu'on récupère notre thune avant quand même.
Ça pète.
Moi, j'aimerais que ça pète violent.
On voit vraiment des gens
qui disent
et le NFT,
si ça pouvait péter aussi.
Je suis d'accord.
Si on pouvait
arrêter cette supercherie.
Comment ça va, Antoine Dupont ?
Tu as acheté des actions,
il s'est blessé ?
En plus, il descendait déjà.
Ah non, mais ça,
j'ai du fianso,
du Antoine Dupont
et du je ne sais pas quoi.
J'ai perdu 50 balles.
Là, pour le coup,
on a vraiment perdu 50 balles.
En termes d'investissement débile,
j'ai acheté des cartes
de Sora,
de joueurs de foot.
En termes de perte de thune,
c'est pareil.
Bref,
donc on va arrêter.
Mais OK,
donc si on embauche un gars,
il nous fait des petits extraits en ligne.
Donc, non,
mais donc,
si vous voulez aider
Plutocostique,
il y a un site
qui s'appelle
BuyMeACoffee
et vous tapez
Plutocostique.
Mais tous les nouveaux,
là,
tous les nouveaux,
balancez de la tueur.
Et vous pouvez donner
1, 2, 50,
il y a ça législation.
Le plus gros don,
c'est 100, non ?
Je crois qu'on a eu
des taré.
Donc,
vous pouvez donner de l'argent,
ce que vous voulez.
Ça peut être 2 euros.
Ça peut être 2 euros,
ça peut être 1 000 euros,
ça peut être...
Il y a peut-être une limite quand même
si quelqu'un pose un milliard
dans Elon Musk.
Pas de limite.
Mais BuyMeACoffee,
il crache quand même.
No limit.
Non, mais nous,
on n'a pas de limite.
Toi,
t'as pas de limite,
moi.
Moi,
je le sais,
je le vois dans tes yeux,
t'as pas de limite.
T'es un fou,
tu veux bouffer la vie,
t'es un malade.
T'es un ouf.
Ça, je le vois.
D'ailleurs,
mets-toi quelques limites dans la vie.
En revanche,
j'ai très mal à la tête.
Et on y va,
on y va.
Le nez qui se bouche,
je me demande si je suis pas
en train de tomber malade.
Ah,
super.
Sur ce,
donc,
données,
surtout,
alors,
moi,
surtout,
laissez des coms.
Il faut repartir là sur iTunes.
Il faut laisser des commentaires
sur iTunes,
sur n'importe quel...
Des commentaires.
Vous venez liker la page Facebook,
c'est très important.
Je vais lancer la page Instagram.
La page Twitter,
également,
de Plutôt Caustique.
Vous venez liker.
Le Discord.
Le Discord,
on n'y fout jamais les pieds,
mais j'espère que ça vit encore un petit peu.
Ah,
je veux aussi l'argent
pour créer les t-shirts.
Alors,
qu'est-ce qu'on avait dit en t-shirt ?
Moi,
j'en voulais un avec marqué
Plutôt Caustique,
avec à chaque fois un mot
qui,
pour le coup,
serait une rêve.
Et puis,
je voulais aussi faire
une espèce de triangle
un peu franc-maçonnien
avec les trois piliers.
Très bien.
Voilà,
mais c'était...
On peut avoir d'autres idées.
Est-ce qu'on chante le dernier...
Enfin,
le nouveau générique...
Ce que je voulais te dire,
c'est que comment on peut se souvenir
de ce générique ?
Je m'en souviens.
Plutôt...
Plutôt Caustique.
Je suis gentil.
Il est méchant.
On est Plutôt Caustique.
Allez,
au revoir.
Salut !