 Wesh ! Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy. Waouh, waouh, WASH ! Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur. Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ? C'est ça, WASH de Total Energy. Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025. L'énergie et notre avenir, économisons-la. Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité. Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel. Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo. Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description. Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait. C'est super, ça ! Ouais, carrément. Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub. Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Bienvenue sur PODKASSOS. C'est parti, quoi. C'est Franjo qui vous parle et je suis accompagné des fidèles et emplaçables Pierre Thévenoux et Urbain. Ça va, les gars ? Je te jure. France 3 Poitou-Charentes, j'en peux plus, quoi. C'est 185 Léon Zitron à mes studios, quoi. Merci. Je suis très heureux de présenter ce podcast. Et un podcast vraiment particulier puisque c'est la première fois qu'on a un invité et un invité de marque, je trouve. Davidi Kitay, qui est là. Alors là, applaudissements. Déjà, applaudissements. Applaudissements. Bravo. On a Davidi qui, pour l'anecdote, a pris un aller-retour en avion juste pour le podcast. Alors que pour l'instant, le podcast n'est pas diffusé. Il n'y a zéro. Écoute, bon. Mais ça va venir. Je crois en vous. Mais nous, on croit en toi. C'est ton étude. Il y a toute explication. On se barre dès qu'on peut de la maison parce que la vie de famille, c'est un peu technique. Donc, on se fait une petite respiration pour l'avion pour la journée à Paris. Et on a... Non, non, mais tu avais sûrement autre chose à faire à Paris. Et on est à couverture. Et je ne sais pas ce que c'est, mais ça me fait plaisir en tout cas. Non, non, non. Je suis là spécialement pour vous. Et j'ai mon avion dans deux heures. Je retourne. T'es un prince. Incroyable. T'es un prince. Alors, Davidi, du coup, on t'a invité parce que moi, ça fait longtemps que je te connais. Voilà. Est-ce que tu peux te présenter rapidement qui t'es et pourquoi t'es là ? Quitter, ça tombe bien parce que mon nom de famille, c'est Quitter. Ah, exactement. On est aussi dans les jeux de mots. Attention. On valide. On valide. On a oublié de le valider. On a eu de Quitter, donc 43 ans. Je me fais vieux. Je suis dans le poker depuis longtemps. Je n'ai jamais eu d'autre travail. OK. Donc, ça fait 20 ans que je suis dans le poker. Et voilà. J'ai une femme, deux enfants. J'ai envie de t'applaudir à chaque phrase. T'as un avion dans deux heures. T'es pas stressé. Ton seul métier au monde, c'est d'avoir fait du poker. Pas mal. Et t'as une femme et deux enfants. Mais bravo. Moi, bravo surtout déjà. Moi, je trouve que c'est un profil vraiment atypique. Je suis très heureux que tu sois là. Première question comme ça d'Office. Ça ressemble à quoi la vie d'un joueur de poker ? C'est quoi la routine qu'on doit te poser ? La journée type. En 2023. Parce que ça a dû changer sur 20 ans. C'est vrai que ça a beaucoup évolué, le poker. Mais en fait, la beauté, c'est qu'il n'y a pas une routine routine. C'est que justement, on est assez libre dans ce métier. Donc, on choisit les tournois qu'on a envie de jouer. Juste le dimanche, c'est le jour du online. Tous les dimanches, je joue online. Quoi qu'il se passe, c'est le jour à ne pas manquer. Online, c'est Internet pour ceux qui n'auront pas de vie. C'est le jour où il y a les joueurs amateurs un peu nuls qui viennent se faire un kiff et on peut leur prendre leur oseille. C'est ce que je voulais te demander justement. S'il y avait une séparation joueur IRL, joueur online ? Souvent, les gens font les deux. Après, il y a des joueurs un peu spécialisés dans le online et d'autres spécialisés dans le live. Moi, je me considère spécialisé dans le live et j'utilise un peu le online pour m'entraîner, pour être plus précis techniquement. C'est là où il y a les sacs ? C'est là où il y a les nuls ? Non, les nuls sont partout. C'est ça qui est beau. Ça veut dire que toi, tu es plus en vrai. Tu fais le tour des casinos ou des cercles de jeux ? Non, moi, je suis un joueur de tournois exclusivement. Je joue des tournois internationaux. J'en joue en Europe et aux États-Unis, à les championnats du monde. Il y a des tournois au Bahamas. Je choisis un peu les tournois que j'ai envie de jouer. En moyenne, je joue un tournoi par mois qui dure plus ou moins un festival. Il y a plusieurs tournois. Ça dure plus ou moins dix jours par mois. Je suis en déplacement pour jouer en live. C'est télévisé ? J'ai beaucoup suivi le poker au moment où c'était sur Canal. J'ai l'impression qu'en ce moment, il n'y en a pas. En France, ça a un peu baissé puisqu'on ne le voit plus. Étonnamment, non. Il y a un gros boom du poker en France. Surtout depuis cette histoire de confinement et tout ça. Je pense que dans la tête d'un pro, je ne sais pas si vous êtes tombé dessus, mais c'est un show sur le poker qui cartonne. Ça a beaucoup joué à faire revenir beaucoup de joueurs. En tout cas, en France, c'est très populaire. Là, il y avait un gros tournoi à Barcelone. On voyait qu'il y avait plus de Français que d'Espagnols. Les Français jouent beaucoup en ce moment. Il y a comme un regain depuis le confinement. On a vu ça. On a vu vraiment les plateformes exploser. Il y avait des crashes tellement il y avait des gens connectés. Même moi, j'avais joué un peu à cette période-là. C'est-à-dire que ça a repris, en fait. Ah oui, je suis allé perdre 100 balles aussi, moi, comme en France. Moi, je suis affaire à la meilleure cible. Je ne suis pas la meilleure cible pour le poker. Je suis nul à chier, mais je le sais, contrairement à plein de gens. Et je sais que je n'aime pas perdre d'argent. Mais vraiment, le bluff 6-0, je tue mes émotions. C'est déjà une qualité de le savoir, effectivement. Parce qu'en poker, tout le monde se sent meilleur que ce qu'il est réellement. C'est ça la beauté aussi du jeu. Au final, dans les tournois un peu entre copains, j'arrive toujours finalement à faire troisième, mais jamais plus. Parce qu'en fait, je fais troisième en étant en safe. Vraiment, jamais. Tu es trop prudent. J'ai des amis idiots, mais je ne ferai jamais un ou deux. C'est impossible. Impossible. Je ne sais pas. À ton avis, c'est quoi les qualités premières ? Peut-être que tu es un peu trop prudent. Il faut trouver le juste milieu. Il y a des joueurs qui jouent trop tight, on appelle ça dans les termes poker. Ça veut dire trop prudent. Ils ne jouent pas assez de mains, ils ne veulent pas assez de coups. Alors, ils vont souvent faire des places payées, mais ils ont très peu de chances de gagner les tournois. Et souvent, dans les tournois, c'est les premières places où il y a les gros prix. Donc, il faut savoir prendre des risques à des moments importants. Et est-ce que ce n'est pas viable, comme certains joueurs de tennis qui feront toujours 15e ? Mais finalement, si tu fais toujours 15e, c'est presque une carrière en soi d'être un joueur. Au basket, ça fait un role player. Genre, je ne fais qu'un truc. Mais finalement, ça me va. Oui, bien sûr. Mais tu resteras toujours un joueur. C'est limité, on va dire, dans ta progression. Tu ne pourras pas devenir le meilleur et tu ne pourras pas gagner des millions. Voilà. Ce qui est excitant quand même de gagner. C'est bien. Tu as vu comme il m'a parlé comme un gars de droite, un loser. Si tu fais des tournois live, ça veut dire que la part bluff et psychologique, elle est vachement plus importante qu'en ligne. Donc, c'est quoi ? C'est que tu arrives assez vite à lire les gars ou à dire, tiens, ça, ça sent le pigeon. Je vais réussir à lui prendre son fric. Ah, là, je vois qu'il est en train de bluffer. Tu arrives à voir des trucs. Exactement. C'est vraiment la différence. C'est qu'en live, il y a beaucoup plus de psychologie. Et on joue vraiment beaucoup plus l'humain. Donc, je pense que c'est une de mes qualités, c'est d'avoir l'empathie, de comprendre les gens. Et donc, j'ai des rides plus précis. En plus, on peut analyser les tels, on appelle ça. Donc, c'est toutes les expressions du visage, les nervosités, la carotide qui bat et tout ça. Ah oui. Qui peuvent permettre d'avoir des lectures plus précises. Donc, vraiment, le mec en face qui met une capuche et des lunettes de soleil pour t'empêcher de lire, vraiment, ça te gêne. Mais c'est déjà un message, en fait. Est-ce qu'il en est une ? Non, parce qu'il le met tout le temps. Ouais. Ouais, mais le fait que sa personnalité sait de faire ça, c'est déjà un message, non ? Ouais, mais par rapport à ça, il y aura toujours un endroit où on pourra lire. La manière de jeter les jetons aide beaucoup. On ne pourra jamais tout à fait se cacher. Après, c'est vrai que de nos jours, et surtout face à moi, parce que les gens savent, il y a des gens, ils mettent une écharpe jusqu'au niveau du nez. Parce qu'il est connu. Une lunette. Ah ouais. Il faut les jouer en Afghanistan. En Afghanistan, tu ne peux pas jouer. Donc, des gars en Bourga. Il est connu. Davidi est quand même réputé. Moi, je connais des joueurs qui m'ont dit que c'est insupportable de jouer face à Davidi parce qu'il va prendre dix minutes pour te scanner et tu craques au bout d'un moment. T'es genre le mentaliste, quoi. C'est une pression psychologique. Tu parles, en fait ? Tu parles, tu leur parles ? De plus en plus, j'essaye de leur parler. Maintenant, j'essaye d'extraire des informations. La semaine passée, j'étais à Bratislava. Il y a un jeune, il m'a mis à tapis. Et directement, il s'est caché en dessous de la table. Trop nul. C'est beaucoup ça, je le connais. Il est nul. Je connais le règlement. Il n'a pas le droit de faire ça. On a le droit de se masquer. On n'a pas le droit. Il faut quand même montrer une partie de son visage. OK. Donc, j'ai exigé à ce qu'il se relève, quoi. Et puis là, je voyais qu'il n'était pas bien. J'ai payé. Il bluffait. Mais de toute façon, je te dis, pour moi, le fait même que juste après avoir fait sa merde, il se mette comme ça, c'est que déjà de se cacher. Ça peut être un signe. Mais il y en a qui faisaient ça très bien. Genre des Américains. Un mec, il zippait sa capuche, je me souviens, à l'époque. Et en fait, il n'était pas tout le temps en train de bluffer. Oui, c'est ça. Il faut faire une feinte de lit mon bluff. Et en fait, je te fais croire que... Parce que toi, tu vois, tu as typiquement fait... Tu n'as jamais joué. Tu as déjà fait une analyse de pétain chanque chez les lirres. Tu serais le genre de mec qui tomberait dans une feinte de bluff. Alors, je tiens à dire que j'ai déjà dit avant pour annoncer que je serais le pire joueur de poker. Mais non, je t'imagine quand même à dire que tu es naze. Et une fois que tu y es, tu prends la confiance. Et c'est là, David dit, il arrive, il prend tout au fric et tu les gasses. Je serais, à mon avis, je peux être numéro 4. N'importe quel. Mec, on capite un tournoi, c'est jour. Ce qui est marrant quand tu parlais des choix, des tournois, etc. C'est que quand je t'entendais parler, c'est la première fois que je réalise ça. Ça ressemble un peu à la vie d'un humoriste au final. Mais vraiment, parce que dans le sens où il dit, je choisis des festivals, là où je vais jouer. Et nous, parfois, on a un peu ce luxe-là de dire, on va aller jouer, essayer de faire une scène en Guadeloupe ou des trucs comme ça. Et je trouve que finalement, le lifestyle se ressemble un peu. Je suis assez sûr de ça. Je pensais à ça dans l'avion, justement. Je me disais, vous, vous avez un peu la même vie dans le sens où vous êtes libre, beaucoup de liberté. Sans doute, vos parents n'étaient pas contents quand vous leur a annoncé que vous voulez être humoriste. C'est pas faux. Il y a plein de points communs. Vous êtes, du coup, empathique parce que vous devez avoir une connexion avec votre public. Et du coup, comprendre ce qui fait rire, ce qui ne fait pas rire. Et là, c'est un peu la même chose au poker. On doit savoir quand le bluff va passer ou pas selon l'adversaire. Donc, il faut un peu ressentir les personnes en face de nous. Après, les erreurs, elles se payent moins cher pour nous. Les gens, ils rigolent pas. Toi, tu perds 100 000. Bizarrement, parce que moi, j'avais joué pendant quelques temps. Beaucoup. J'avais essayé de vivre de ça. Et en fait, j'ai l'impression maintenant, avec l'humour, de faire une tape finale tous les soirs. Tu vois ce que je veux dire ? Dans le sens où il y a beaucoup moins de frustration. Parce qu'en fait, quand tu joues au poker, tu perds. Et ça, nous, on le vit pas, quoi. Perde. On bide. On bide. On prend ses bides. Des fois, j'ai l'impression d'avoir perdu. Ouais, non. Mais c'est beaucoup plus rare qu'au poker. Crois-moi, au poker, tu fais parfois des séries. Tu connais ça mieux que moi. Pendant des mois, tu fais que perdre. Puis il reste une part d'injustice et de chance au poker. Même si tu l'as réduit au maximum, elle est toujours là. Et c'est arrivé encore des fois de prendre des bad bits de l'enfer. Tu peux péter un câble. Ou dans un voir aussi. T'as cassé combien d'écran ? Non, moi, je suis pas agressif. Je les casse pas. Ça va, j'accepte bien les bad bits. Ça fait partie du jeu. Oui, mais des mois, il abuse. Parce que tu as dit des mois, je commence à comprendre pourquoi t'en as pas vécu. Ben oui, c'est pour ça que j'ai arrêté. C'est vrai que... Est-ce que t'as eu une période qui a été tellement longue de bad bits où tu t'es dit c'est bon, j'arrête, c'est fini ? C'est on devient mystique, en fait. Non, j'en ai vu beaucoup, effectivement, abandonner suite à des longues périodes de bad run. Moi, je suis sur le circuit international, on va dire, depuis 2005. C'est combien de temps ? 18 ans. Et j'ai connu une année perdante et trois années à jeu. Mais quand on est à jeu, on a les frais et tout, donc on perd de l'argent. À jeu, c'était tu perds autant que tu gagnes. Voilà. Et ça arrive souvent des joueurs de poker de faire un an, deux ans, trois ans de pertes. Et c'est ça, effectivement, la difficulté, c'est de ne pas perdre confiance, ne pas perdre motivation. Parce que quand on perd, au début, c'est du bad run souvent, si on joue bien. Mais après, ça joue dans la confiance. Et donc, on joue moins bien. Et c'est ça qui est aussi dur. Oui, ben là, putain, pour le coup, ça, c'est pareil que nous. Tu as des périodes où tu es en confiance et du coup, tu as l'impression que ça... Ça t'est déjà arrivé ? Je suppose que tu ne peux pas non plus avoir ça. Mais tu arrives à un tournoi, tu dis, mais là, c'est sûr, je veux faire un score. Ça t'est déjà arrivé ? Oui. Ça est l'inverse, des fois, où je ne suis pas bien. Et je sais déjà d'avance que je vais perdre. Alors maintenant, j'essaie de ne plus le jouer quand je suis dans cet état-là. Mais effectivement, la confiance a un élément très important. Oui, l'état d'esprit. J'avais vu, quand je regardais sur Canal aussi, il y avait des fois des mecs, tu as peut-être déjà fait ça. Genre, je ne sais pas, le tournoi, il commence à 9h. Mais le gars, il dit, non, non, hier, moi, je me suis couché tard. Je continue ma nuit jusqu'à 11h. J'arrive en forme. Servez-vous, prenez les antes, je ne sais pas comment on t'appelle. Prenez l'oseille dans mon tas. Et moi, j'arrive à 11h et je serai patate. Et le gars avait gagné le tournoi. Parce qu'il avait mieux dormi que les autres. C'est ça que je voulais dire. Est-ce que tu as des... C'est quoi tes petits secrets, à part produits dont on ne peut pas parler sur YouTube ? Ça, ce serait une autre question. Est-ce que c'est contrôlé ? Est-ce que, par exemple, quelqu'un qui prendrait de la coke, il pourrait être éliminé d'un tournoi ? Et deux, sinon, légalement, qu'est-ce que... Parce que ça peut durer 10h une partie. C'est-à-dire quoi ? Sport, bien bouffé ou t'y vas à l'arrache ? Non, il n'y a pas de contrôle antidopage au poker, non. Et puis, je pense que la drogue ne va pas vraiment augmenter. Oui, la coke, ça ne peut peut-être pas aider. Oui, vu que c'est un jeu assez mental. J'ai entendu des Scandinaves qui prenaient des pilules pour la concentration, des choses comme ça. Mais je pense qu'il y a des gens qui boivent à table et c'est vraiment néfaste, clairement. Ça boire, je pense que c'est... Ah ouais, poker bourré. Moi, bourré au poker, mais en deux secondes, tu me prends ton bon fait. Tu m'attaques un peu, je me sens agressé, je fais all-in avec une merde et c'est fini. C'est pour ça que j'ai toujours fait troisième, deuxième avec mes copains. Parce que t'étais bourré. Parce que je l'étais moins que les autres. J'étais moins que les autres. J'en ai vu des gens bourrés à table, pas mal. Ah ouais, de toutes les drogues qui doivent être la pire, je pense que l'alcool pour le poker, c'est peut-être... Mais est-ce qu'un gars torché à table, par exemple, t'arrives à un tournoi, il y a un gars torché, et pour le coup, c'est un peu la loterie parce qu'en temps normal, t'arriverais plus facilement à le lire. Et là, tellement il est bourré, toi, des fois, tu te dis, ben, en fait, je sais pas quoi. Tu préfères avoir des gars bourrés à table ou des gars âges ? Je préfère avoir des gens bourrés à table. Après, clairement, la beauté de ce jeu, c'est que tout le monde peut gagner sur du court terme. On fait un tournoi, un type bourré, il peut gagner. C'est sur le long terme qu'il va finir par se faire défoncer. Mais sur le court terme, tout le monde peut gagner. Et pour répondre à ton autre question, ça s'est professionnalisé très fort, le poker. Donc, les gens font du sport, de la méditation. Ils font super attention à la nutrition et tout ça. Mais moi, je suis encore de l'ancienne school. Je pense que c'est overrate, c'est surévalué, l'importance qu'on donne à tout ça aujourd'hui. La seule chose qui est importante pour moi, c'est le sommeil. J'ai besoin de bien dormir la nuit avant un gros tournoi. Ce qui est possible quand on stresse beaucoup ? Oui, par rapport à ça, ça va parce que je suis de nature assez zen. Donc, je ne stresse pas tellement. Mais j'ai des enfants maintenant. Alors, ça a devenu plus compliqué quand ils se réveillent la nuit. Oui, avec les enfants, ça casse un peu le rythme du sommeil. D'ailleurs, comment eux, ils perçoivent ça ? Tes enfants se disent, papa, il fait du poker. Ça se passe comment ? Ils sont jeunes. Ma fille, elle a 5 ans et mon fils 2 ans. Mais non, ma fille, elle comprend. Elle trouve ça bien. Après, je ne sais pas, dans sa classe à Monaco, ils sont tous pompiers. Dans sa classe, les parents. Parfois, elle me dit, pourquoi tu n'es pas pompier ? Elle râle un peu de mon métier. Parce que sinon, non. Dans sa classe à Monaco. C'est quoi une école à Monaco ? Ça m'étonne qu'ils soient pompiers. Je ne pensais pas qu'ils aient des pompiers. Parce que je pense que c'est les pompiers de Monaco. Ils sont sur bien payés. Ils ont la top école. Non, je ne sais pas. C'est ça ou c'est que comment ça se fait qu'il n'y ait que des pompiers dans sa classe ? Oui, je ne sais pas. C'est des écoles publiques. Donc, il y a de tout. Il y a aussi d'autres métiers. Mais ses meilleurs amis, ils sont tous pompiers. Pendant les anniversaires, ils vont dans les camions de pompiers. Elle est en folie. Elle a demandé pourquoi papa, tu n'es pas pompier ? Pourquoi tu n'as pas de camion ? Achète-lui un camion. Et puis voilà. Tu diras que c'est grâce aux bouquets. Et est-ce que toi, justement, c'est un milieu que tu respectes ? Par exemple, est-ce que si ta fille, dans 10 ans, te dit que ça l'intéresse, tu vas craindre ça ? Non, je crois que c'est même positif pour les enfants. Elle est trop jeune. D'ici quelques années... Tu peux redire à la caméra que c'est positif, les jeux d'argent, pour les enfants. Voilà, c'est ça. On va mettre ton nom en dessous. Mais toi, tu ne vois pas ça comme un jeu d'argent. Voilà, c'est ça la nuance qu'il faut absolument faire et qu'il faut le dire, justement, au grand public qui, du coup, vont se mettre à d'autres jeux où on ne peut pas gagner. En fait, la plupart des jeux, on joue contre le casino et jamais on ne peut battre le casino. Le casino a été conçu pour créer des jeux qui nous battent. Donc, c'est impossible de gagner au blackjack, à la roulette, à tous ces jeux, même au Paris sportif et tout ça. Enfin, au Paris sportif, c'est faisable, mais c'est très, très difficile. Il y a très, très peu de gagnants. Et le poker, on joue contre d'autres joueurs. Donc, automatiquement, il y en a certains qui gagnent, d'autres qui perdent. On estime à 5 à 10 % de joueurs gagnants et tout le reste perdent, en fait, et donnent l'argent à ces 5 à 10 % qui sont au-dessus. Donc, c'est un privilège, mais ce n'est pas quelque chose de négatif. Et ça t'aide, à mon avis, ça pourrait aider ma fille dans beaucoup d'horizons dans la vie. Ah, c'est une belle école de la vie. Ça t'apprend à perdre, ça t'apprend à gagner, ça t'apprend à lire les gens. Ça t'apprend… Finalement, ce n'est pas plus négatif que quand quelqu'un, un trader, par exemple, qui fait de l'argent sur… C'est même beaucoup moins, je pense. Je pense que c'est même moins négatif, en fait. Pour moi, oui. Donc, ouais, c'est souvent mal vu, alors qu'au final… C'est parce que je pense que c'est lié à l'image casino, voyou… Et encore, ça s'est beaucoup amélioré depuis 15 ans. Quand j'ai commencé, c'était vraiment mal vu. Les gens avaient l'image du poker dans une cave avec des mafieux… Mais les pros sont encore approchés pour faire des… Enfin, tu ne peux pas le dire, mais on est d'accord que les pros sont forcément approchés pour des parties plus… avec énormément de pognon, mais pas… Tu vois ? Tu as fait des parties contre des Russes ou à la fin… Les très riches. Tu as perdu, tu as gagné, mais ils t'ont dit… Non, là, tu as perdu. Ah oui, effectivement, j'avais pas vu les cartes. Effectivement, j'ai perdu. Non, l'idée, c'est que moi, je me focalise sur les tournois. Donc, à mes tout débuts, je jouais des parties privées en cage guillem. Mais j'ai vraiment voulu… En fait, la passion est passée… En 2005, j'ai découvert les tournois. Et avant ça, pendant trois ans, j'ai joué en cage guillem. Et avant ça, je jouais vraiment pour gagner de l'argent. J'avais ce seul objectif. Et dès que j'ai découvert les tournois, c'est là que la passion est vraiment arrivée. Et donc, je jouais… Je joue pour gagner des titres. Je joue aussi un peu pour autre chose que juste l'oseille. Et donc, je refuse ces parties privées en cage guillem. Parce que tu as une place de quelqu'un qu'il y en a beaucoup. Oui, parce que là, maintenant, tu es bien. Enfin, il y a quand même Monaco dans le titre. C'est de la psychologie à deux balles. Mais là, aujourd'hui, tu n'es pas le joueur de poker qui est… Putain, je suis à moins de 500 000. Il faut vite que je me refasse. Là, tu es un peu à l'aise. J'ai l'impression que tu as l'air d'avoir un sponsor que tu as mis discrètement sur ton t-shirt. Quand tu vas dans un tournoi, tu n'as plus la pression financière de celui qui dit… Putain, si je perds celui-là, je ne sais pas où je dors la prochaine. Oui, ça, bien sûr que non. Mais bizarrement, depuis que j'ai des enfants, j'ai un peu une pression. Je sens que j'ai envie de gagner pour la famille. J'ai vraiment une motivation d'un côté supplémentaire. Mais en même temps, une pression. Avant, j'étais complètement détaché. D'ailleurs, c'est souvent le cas pour les joueurs de poker. Comme l'argent, c'est notre outil de travail, on oublie parfois que c'est de l'argent. Parce que si on se retrouve à la fin du tournoi, par exemple, si on doit payer un coup, on sait que ce coût, il vaut 100 000 euros. On fait le calcul. Si je dois payer ce coût, ça coûte 100 000 euros et ça peut jouer sur… ça peut nous faire faire des erreurs. Tu m'étonnes. Du coup, c'est super important de se détacher. La plupart des joueurs de poker, ils voient l'argent comme des jetons, comme dans un jeu vidéo, comme des points. Et c'est un avantage qu'ont les jeunes. Et maintenant, je me rends compte que l'argent peut servir à des choses aussi. Et donc, j'ai moins envie de le perdre. J'ai plus envie d'en gagner. Et du coup, ça me rajoute une pression supplémentaire. Donc, tu joues, tu penses, moins bien, entre guillemets, depuis que tu as une famille. Non, je ne sais pas. C'est la question. C'est la famille qu'on embrasse. Il y a quand même des avantages, tu vois, dans la motivation. Maintenant, je m'en vois moins en l'air qu'à l'époque. Avant, c'était aussi… Il y avait des tournois, je n'avais pas les nerfs. Je m'en vois en l'air. Maintenant, je donne ma vie, quel que soit le prix d'entrée du tournoi. Qu'est-ce que tu veux dire par t'envoyer en l'air ? En français, ça veut dire baiser. Ah non, ça veut dire se mettre une… Tu bourrer la gueule. Non, ce n'est pas ça. Non, non. Au poker, on utilise ce terme aussi. Ça veut dire jeter ses jetons, grosso modo. Ah, OK. Ça peut arriver. Des gens, j'ai une soirée, aller all-in. Ils font tapis avec n'importe quoi parce qu'ils ont envie de… Ils ont nos marres. Ah, genre, ils s'en foutent de perdre 50 000, quoi. Après… 50 000, non, mais un petit tournoi, je pense, ça peut faire ça. Cette histoire de s'envoyer en l'air qui veut dire baiser, ça me fait penser. Est-ce que des gens… Est-ce que dans des gros, gros tournois, il y a des tactiques ? Genre, lui, il aime le cul, je vais payer une meuf pour aller le voir lui. Lui, il aime l'alcool, on va lui payer. Est-ce que des gars essaient de se déstabiliser les uns les autres ? Avec des techniques… À ce stade-là, ça n'arrive pas trop. Mais dans les cash games, justement, à Macao… Donc, cash games… La différence, cash games, c'est qu'on joue directement l'argent sur la table. Les tournois, on joue pour un price pool. Et donc, en cash games, dans les grandes parties à Macao, j'ai déjà entendu ce genre d'histoire, effectivement. Très bien. Cash games, pour situer, c'est quand tu joues directement de l'argent parce que c'est la différence avec le tournoi. Je ne sais pas si on l'a bien expliqué, mais il y en a qui ne connaissent pas. Et Macao, c'est en Chine, c'est ça ? C'est Las Vegas de Chine, quoi. C'est Las Vegas de l'Asie, quoi. Et là-bas, il y a les plus grosses parties de poker en cash games. Tu as déjà été ? Moi, j'ai été pour des tournois. Et qui n'est pas du tout connu pour être un truc de blanchiment et de mafia. Pas du tout Macao. On embrasse. Et qui sont des gens super. Question, moi, je me rappelle, il y avait une Québécoise pendant un temps qui était devenue connue. C'est la seule dont moi, je me rappelle. Mais il n'y a pas beaucoup de femmes où ça commence ? Il y a de plus en plus de femmes dans le poker et tout ? Non, il y a encore une disproportion entre les hommes et les femmes, malheureusement. Je ne sais pas vraiment l'expliquer. Il y a quelque chose comme 5 à 10 % de femmes, ce qui ne reste pas beaucoup. Après, il y en a des très fortes. Même au plus haut niveau, il y a des femmes. Mais voilà, au table de poker, ça peut être un peu intimidant pour une femme. Il y a toujours des cons partout. Il y a un peu des machos qui vont sortir des sales remarques, qui font qu'elles ne se sentent pas à l'aise. Mais l'inverse aussi, je pense, parce que justement, s'ils sont tellement machos, perdre contre une femme, ça peut leur faire perdre leur moyen total de se dire, ah, j'ai perdu une femme. Oui, effectivement. Dans l'équipe Winamax, il y a trois filles. Et elles nous expliquent souvent, les joueurs, par égo, ils n'aiment pas perdre contre une femme. Et ils leur offrent les jetons, ils font n'importe quoi contre elles. Ça peut être un avantage parfois. C'est génial. On va voir débarquer des joueurs de poker transgenres dans pas longtemps. C'est plus rentable apparemment. Et même, tu imagines être une meuf magnifique, ça doit... Oui, ça doit déstabiliser. Ah, il y a des gens sur qui ça doit... Chaque fois que je dis des gens, depuis que j'en parle, je ne parle que de moi. Moi, j'avais une question. L'IA est en train de renverser pas mal de professions. Et je pense que l'IA, c'est l'intelligence artificielle. Je pense que le poker va être victime de ça, évidemment. Ça dit quoi dans votre milieu, toi, par exemple ? C'est le cas déjà depuis quelques années. Il y a ce qu'on appelle les solvers. Donc ça permet... Moi, je ne vais pas rentrer dans le détail parce que c'est un grand public. Mais les solvers, c'est en fait... Ça trouve les solutions à toutes les mains qu'on joue. OK. Mais contre un robot, en fait. Ça donne la solution optimale. Si deux joueurs jouent de manière optimale, c'est ce qu'on appelle la théorie des jeux, théorie de Nash. Je ne sais pas si vous aviez étudié ça. Si, ça me dit quelque chose. Et en fait, ça t'apprend à jouer le jeu à l'équilibre. Donc ça donne les solutions. Mais la réalité est que nos adversaires font des erreurs. Personne ne joue à l'équilibre. Donc ce n'est pas toujours la meilleure manière de jouer à l'équilibre. Mais grosso modo, il y a des solvers depuis quelques années. Et ça nous permet de travailler notre jeu après coup. On vérifie si on a bien joué un coup. On essaye d'étudier des spots, des situations. Et c'est un peu comme aux échecs. Aux échecs aussi, ils travaillent avec les solvers. Mais est-ce que tu as des trucs aujourd'hui, genre je ne sais pas, quand tu joues en ligne, tu as 20 secondes pour jouer, quand c'est ton tour de jouer. Est-ce que tu peux, genre tu as un logiciel à côté, tu rentres, mon adversaire, il a raise ça, il a raise ça, il a ça en stock, il a ça en stock. Il y a ça qui est sorti au flop. Moi j'ai ça, tu l'entres à Pido, cliques, et l'IA te dit, Méoline, couche-toi, machin. Tu as tout compris, c'est là-dessus. Donc il n'y a plus besoin de savoir jouer. Non, c'est là-dessus que les sites, les sécurités des sites se battent aujourd'hui. On appelle ça l'assistance, ou bien des bots, des robots que les gens mettent. Mais on espère, pour l'instant en tout cas, on dirait que c'est le cas. Les sites arrivent à les reconnaître, et arrivent justement à se battre contre ça. Parce que souvent, à l'heure d'aujourd'hui, ça met un peu plus que 20 secondes. Comme tu as dit, on a 20 secondes pour réfléchir. Mais pour rentrer la chose, ça met un peu plus que 20 secondes. Donc ils n'ont pas le temps, les gens. Et puis ça se verrait, si quelqu'un à chaque décision hésite longtemps avant de prendre sa décision, les sites ont directement un warning. Pourtant tu joues 15 tables en même temps, donc forcément ce n'est pas rare d'avoir un mec qui met super longtemps. Ça, tu as raison. Mais bon, en tout cas les sites, ils ont des manières un peu de comprendre ça. Moi je me dis aujourd'hui, demain, ça va sûrement exister, tu prends une photo avec ton portable, tu prends en photo l'écran, ou un screenshot, tu prends toutes les données, et en 4 secondes ça te dit, là il faut faire ça. C'est sûrement le risque. Mais si tout le monde le fait, toi tu t'en fous, tu joues plutôt en live. Mais si tu joues en ligne avec que des gens qui sont en train de faire comme toi avec des intelligences artificielles, ça va s'équilibrer. Oui, c'est équilibré, mais c'est la mort du poker en ligne. Mais je ne crois vraiment pas qu'on y est à l'heure d'aujourd'hui. Et à l'heure d'aujourd'hui, les gens font tellement d'erreurs que justement c'est le jeu exploitant, on appelle ça, c'est profiter des leaks de nos adversaires, des défauts. Oui, des failles. Des failles, et de s'adapter aux joueurs qui rapportent le plus d'argent à l'heure d'aujourd'hui. Ce que je voulais te demander, comment, question technique, on reconnaît un bon gros pigeon ? Genre le nouveau riche qui se prend pour Jeff Bezos, qui ne connaît rien. Il y a du champion. Parce qu'en fait, on est d'accord, dans le poker, ce n'est pas forcément un niveau... Enfin, si tu as la thune, tu rentres dans un gros tournoi. Exactement. N'importe quel blaireau, s'il est prêt à mettre la thune, va jouer de toute façon. Exactement. Ça change beaucoup de... J'aimerais voir ça au tennis, moi. Des abrutis qui mettent 250 000 euros pour se réclater au premier tour de Roland-Garros. Oui. Bon, en principe, déjà, si tu ne le connais pas, c'est souvent que c'est un joueur amateur, on va dire. Après, parmi les joueurs amateurs, il y en a des plus aguerris que d'autres. Il y a de tout. Mais le but, c'est de les reconnaître assez vite. Parfois, ça se voit vite, juste dans la manière de miser, dans des erreurs rapides. Et puis, ouais. Il y a cette fameuse phrase qui vient du poker, d'ailleurs, que j'entendais souvent sur scène qui disait que si tu as une table et que tu ne repères pas le pigeon, c'est que le pigeon, c'est toi. Ah oui, c'est pas mal. Ouais, c'est ça. Et j'entendais souvent sur scène qui disait, voilà, cette connasse, vous la voyez, cette connasse, si vous ne la voyez pas, c'est que c'est vous. Ça marche au poker. Ouais, ça marche au poker. Et tu confirmes ça ? Ah, je confirme ça. Est-ce que tu as des trucs que tu gardes pour toi ? Je suppose qu'entre joueurs, vous vous échangez des tips, c'est tout. Mais est-ce que tu as, sur tel joueur, toi, tu as repéré un truc, genre, dès qu'il fait double, c'est trop tricard, mais dès qu'il se touche un peu l'avant du doigt, c'est qu'il est en train de bluffer et genre, il n'y a que toi qui le sait. Et donc, ça a une valeur incroyable d'avoir ce cheat code, quoi. Ouais, bien sûr. Dans l'équipe Winamax, on se partage des infos, on s'aide ou même avec mes potes du poker en général. Mais c'est vrai que les informations que j'ai par rapport au tel, donc au comportement humain, ça, je ne le partage pas parce que ça a une valeur trop importante. Donc, il y a des joueurs sur le circuit où je sais savoir dès qu'ils bluffent par rapport à un détail qu'ils font chaque fois qu'ils bluffent sans s'en rendre compte. C'est des gestes inconscients. Et des gros joueurs, pas forcément des pigeons. Ouais, pas spécialement des pigeons. Donc ça, c'est un tip, quoi. Ça, c'est fou. Genre, tu as le cheat code sur, je ne sais pas, Daniel Negreanu, c'est le seul blase que je connais. Ouais, c'est fou. Mais est-ce que tu t'es déjà fait niquer ? Genre, parce que, on va dire que toi, t'es connu pour bien savoir allier à les gens et tout. Et des fois, le mec, il fait ce fameux geste de je bluffe et en fait, il savait que t'avais capté son geste et là, il l'a fait, toi, tu l'as payé et il bluffait pas et t'es sorti du tournoi. Ouais, ça, ça s'est chaque fois vérifié et c'est vraiment au bout de, je ne sais pas, au moins que ça s'est répété cinq fois où j'étais sûr de ça. Et ils sont encore actifs ces types-là. Ils sont encore actifs. Ouais, si il y en a qui écoutent un jour ce truc, ils vont donner tout parano. La formation coûte cher, en tout cas. Mais sinon, de manière générale, j'utilise les tels pour pencher ma décision vers un côté ou un autre, mais ce n'est pas non plus une fiabilité de 100% la plupart du temps. Et ça te sert dans la vie, j'imagine ? Ouais, ça sert un peu dans la vie. Après, j'essaye de ne pas être le même parce que sinon, je blufferais tout le temps mes enfants. C'est une technique. C'est-à-dire que quand tu as ton enfant qui dit « Ouais, papa, ce n'est pas moi qui ai mangé la dernière compote », tu vas le lire pendant 30 secondes et dire « Ouais, t'as mangé la compote, ça te sert où ? » Tu penses que tu sais reconnaître un menteur ? Ouais, je veux dire, je sais de nouveau pas avec une fiabilité de 100%, mais c'est vrai que je vois souvent quand on me ment. Tous les gens qui t'ont menti regardent la vidéo et sont en train de dire « Pas du tout ». C'est rien. Mais oui, je comprends. Je vois souvent des indices. Je travaille aussi un peu la synergologie et la synergologie, c'est ça. Est-ce que tu peux expliquer parce que moi, je n'ai pas fait d'études ? C'est l'analyse de tous les gestes inconscients qu'on peut faire et il y en a 2000 des gestes inconscients. Ah, wow. C'est très dur de tous les apprendre. Tu peux nous en dire un ? Avec moi, j'en fais plein. Ce que je peux vous dire à vous, parce que justement en tant qu'humoriste, vous devez le voir souvent et même le faire souvent, c'est quand on se gratte le côté gauche, ça veut dire « Je m'inquiète pour mon image ». Donc à mon avis, vous devez souvent le voir quand vous sortez une blague de merde. Moi, je le fais souvent. Vous faites une blague de merde, ça gratte à gauche. Côté gauche, c'est l'image. Je m'inquiète pour mon image et à droite, je m'inquiète pour l'image de mon interlocuteur. Ah, ça se... Et toutes ces choses-là, quand ça nous gratte, souvent, moi, avant, je croyais que ça me gratte, juste ça me gratte. Mais en fait, si ça te gratte, c'est parce que t'as une émotion que t'as envie de ressortir. Il y a toujours une raison à chaque micro-caresse ou micro-démangeaison. Ah ouais, putain, c'est ouf. Et genre, quand tu fais ça, hop, j'ai Père d'As. Hop, putain, non, c'est incroyable. T'arrives à tout lire. C'est con que Père d'As est juste à côté de Père de Sept. Ah ouais, ça a été mal foutu. C'est hyper intéressant, en fait. Et ça, donc, t'as des bouquins, des livres ? J'ai carrément un coach là-dedans parce qu'ils ne sont pas beaucoup à faire de la synergologie. Ah ouais, d'accord. Et à la base, c'était l'analyse comportementale. C'était quelque chose, plus j'écoutais mon intuition ou j'observais beaucoup mes adversaires. Et après, j'ai été redirigé vers la synergologie parce que, voilà, de nos jours, j'ai moins de temps pour travailler. Donc, j'ai décidé d'appuyer sur mes points forts au lieu d'appuyer sur mes points faibles avec le temps que j'ai. Donc, je travaille beaucoup ces choses-là. Mais je suis un des seuls joueurs de poker à faire ça. La plupart des gens sont beaucoup plus orientés techniques. Et en live, ils regardent même pas leurs adversaires. Ils jouent comme robotisés. Ils jouent comme Internet. Voilà, comme Internet. Est-ce que, justement, moi, je me posais la question, est-ce que... J'ai l'impression, moi, que dans l'humour, plus on le fait, plus on s'améliore, mais il y a quand même une période où tu es déconnecté de la vie et que tu pourras parler plus qu'à ton public à 55 ans, par exemple. Est-ce que la discipline est trop jeune pour qu'on sache quel est l'âge fini ou tu te vois jouer jusqu'au bout ? Non, la beauté du poker, c'est qu'on peut jouer jusqu'au bout. Il y a Doyle Bronson qui était une légende du poker qui est décédée l'année passée, 87 ans. Ah oui, OK. Et il jouait encore au poker. Il est mort, Doyle Bronson. Putain, je ne savais même pas à lui dire ça. Il ne lui dit pas ça comme ça. Non, mais sur Canal, c'était la légende du gars qui joue avec 10 et 2. Voilà, c'est le seul mec qui a une main. Si, toi aussi, tu as une main dame 8. C'est rare, les gens qui sont tellement une notoriété. Ah oui, c'est ta main fétiche ? Si tu l'as, tu joues ? Non, ça ne veut pas dire ça pour autant. Mais justement, dans les émissions dans la tête d'un pro, en fait, les Belges, on prononce 8 de manière différente des Français. J'ai mis beaucoup de temps avant de comprendre. Quand je dis 8, tu vois, c'est un peu différent le 8, le 8, justement, les gens appellent cette main dame 8. Ah oui, d'accord, ok. C'est donné une référence un peu, quand tu avais fait une émission et tu as dit il m'a sorti avec dame 8 et les gens, ça s'était resté dans la tête. Du coup, c'était un peu la main de David. Et encore à l'heure d'aujourd'hui, quand je joue sur Internet, les gens me font des gros bluffs et me montrent dame 8. C'est un peu le kiff de tout le monde. C'est ton truc. D'accord, mais oui, d'accord, ce n'est pas ta main fétiche, c'est la main qui t'est liée à ton image. Oui, voilà. Donc, pas d'âge. Mais tu penses qu'on s'améliore ? Non, je pense qu'en tout cas, les meilleurs joueurs du monde aujourd'hui, ils ont plus ou moins entre 30 et 40. Ok. Ce qui prouve, ils ont un peu des similarités avec le tennis, même qu'il n'y a pas de rapport, mais dans le sens... Moi, beaucoup. Non, vraiment, c'est aussi le côté voyager et puis pour soi, investir ses gains. Pour moi, je vois énormément... Avoir un sponsor. Maintenant, toi, tu ne payes plus tes tournois. Enfin, je suppose que c'est ça la grosse diff maintenant aujourd'hui, non ? Non, c'est un peu différent. Moi, c'est... Vu qu'on joue vraiment beaucoup de tournois, je paye encore mes tournois, c'est un peu différent. Ça va plutôt couvrir mes frais plutôt qui sont déjà très élevés. D'accord, l'alcool, les femmes... Non, bon, je suis là, Max. Mais donc, 30-40 ans, c'est l'âge où il y a les meilleurs. Pourtant, sur Internet, à 20 ans, il y a déjà des prodiges qui sont là, mais en live, ils ont encore du mal à... C'est là le point commun avec le tennis aussi, c'est qu'il faut de l'expérience. On voit que les jeunes joueurs de 20 ans sont peut-être meilleurs physiquement, mais à 35 ans, ils ont une expérience et l'expérience est très importante. Sans compter que la génération qui arrive est connue pour être celle qui a peur de téléphoner, peur de parler aux gens, peur de... Enfin, je ne suis pas sûr si ça va faire les meilleurs joueurs de poker vu qu'on crée une belle génération d'otakus et d'associaux. Je pense que vous avez encore les vieux quelques années avant de vous faire exploser par des robots. Mais... Six mois. Ça existe, les joueurs qui font que du internet et même s'ils sont trop forts, ils ne veulent pas du tout faire de live et des gars qui font que du live alors qu'ils savent que sur internet, ils pourraient du coup aller faire, je pense, pas mal d'oseille mais qui disent non, en général, un foot, on veut faire que du live. Ça existe, surtout beaucoup de joueurs qui font que du online parce qu'en live, ce qui coûte cher, c'est les frais. Donc, les gens font le calcul, ils disent voilà, je vais jouer des tournois à 1000 euros mais j'aurai 500 de frais donc ça ne vaut pas la peine parce qu'ils calculent par rapport à leur retour sur investissement. Donc, il y a plein de gens qui vivent du online et qui restent dans le online. Après, il y a aussi des joueurs de live qui ne jouent que du live effectivement. Ça existe. C'est plus divertissant. Le live, c'est d'ailleurs... Moi, typiquement, demain, tu me dis un tournoi à 100 balles ou je ne sais pas, je vais le perdre, je n'ai rien à foutre. Il y a une jolie petite moquette sur la table. Je suis dans un casino et il y a un gars qui donne les cartes d'une manière trop stylée. Je suis content de les perdre mais sans mal. Quand je joue sur internet, moi, au bout d'une heure, je deviens fou. Et c'est là que je mets all-in et que vous prenez mon argent. On arrive bientôt à la fin de ce petit podcast. J'ai plein de questions encore. J'imagine, mais on va devoir terminer parce qu'on est déjà plus long que d'habitude. Est-ce que tu as la dernière question ? Est-ce que tu as joué contre Cool Chain ? Bien sûr, c'est même un bon pote à moi. En fait, chez Winamax, on a plein de célébrités qu'ils appellent les VIP. Et puis, on a l'équipe pro. On n'a que des joueurs professionnels et Cool Chain fait partie de l'équipe pro parce qu'il est vraiment bon. Il est bon. Il est très fort, lui. Il fait que ça. Mais vas-y, on ne peut pas faire cinq minutes de plus ? C'est timer, timer. C'est juste si on est déjà plus long que d'habitude. C'est pour ça. Mais ce n'est pas grave. Ah, ça va. Je croyais qu'on était au-dessus de 40. Et ce n'est pas vendu à une télé. Il n'y a pas un format précis. Si je pourrais éviter de t'embêter, Davidie, pour qu'il ait ton avion. Ah oui, c'est vrai que tu as un avion. Ton avion, ça, c'est un avion. Je ne voulais pas déborder. Même si c'est Winamax. Attends, regardez. On va faire un point ensemble. Il est 14h26. À quelle heure est ton avion ? On va voir ton niveau de 50. Ça va. Non, t'es bien. Oui. Allez, encore cinq minutes. Patrick Bruel, il est nul. Il n'est pas nul. Après, il joue... Il est très occupé. Donc, il joue un peu loin. Il joue un peu loin. Il joue un peu loin. Ouais, non, mais il joue niveau loisir, quoi, maintenant, lui. Ouais, mais malgré tout, il a ce côté compétiteur qui fait qu'il perf quand même de temps en temps. OK. Mais un tournoi de poker, c'est prenant, quoi. Enfin, t'es à fond dedans. C'est pour ça que les gens, ils y vont aussi. Je pense que pendant un moment, t'es à fond dans le truc. Et quand tu sautes, t'as un petit bad pendant le petit moment. J'adorais ces commentaires, moi. Vraiment, le poker sur canal, je ne pouvais pas décrocher. C'est lui qui a vraiment créé le boom du poker en France et Denis Balbier. On n'oublie pas Denis Balbier. Ah, lui aussi ? Quel célébrité joue en France, d'autres ? Mais Denis Balbier, c'était le commentateur avec Patrick Bruel. Ah, d'accord. C'était lui le deuxième. Mais oui, il y a pas mal de célébrités qui jouent au poker. Je me souviens, j'avais vu l'Indien dans la ville aussi qui jouait sur l'autre. L'Indien dans la ville, je crois que c'est pas son nom. C'est vraiment une célébrité. Il y a un humoriste aussi, c'est Silla. Ahmet Silla, il joue beaucoup. Je crois qu'il y a en femme, il y a Alistaglioni, je crois, qui joue de ouf. Ah, à l'époque, elle jouait, ouais, c'est vrai. Je crois qu'elle jouait de fou. C'est vrai que tout le monde s'y voit. Il y a Moundir, Frédéric Chaud, Jardine Maillet, Daniel Riello. Moundir, il a carrément son tournoi et tout, lui, sur Winamax. Mais Moundir, il est chaud ? Moundir, ouais, franchement, ça va. Il doit craquer des fois, il doit faire des gros lignes dégueulasse. Il est chaud, ouais. Il est chaud, Moundir. Comment tu sais reconnaître si quelqu'un a le potentiel ? C'est bon poker, il a toujours au poker, lui. Ouais, en général, quand même, j'ai besoin de jouer avec quelqu'un. C'est plutôt des jeunes que je réalise très vite qu'ils ont un potentiel énorme. Tu te vois faire coach, plus tard ? Non, je ne suis pas bon coach. Je n'aime pas faire coach. Mais par contre, ça m'arrive de financer des jeunes joueurs talentueux. Et est-ce que, comme moi, j'ai toujours trouvé ça fou au tennis, là, ils sont en train d'essayer de le changer, le fait qu'on ne puisse pas, pendant les breaks, aller voir son coach qui te parle, je sais que moi, ma passion, c'est la pétanque et il y a un coach dans les... Mais arrête, c'est un vrai truc. Attends, on est là pour échanger. Je suis là, je me suis moqué de votre petit jeu de merde d'argent. Non, alors, tu ne te moques pas du mien. Voilà. Il y a de la stratégie aussi et on a des coachs. Mais il n'y a pas beaucoup d'argent, je pense. Est-ce que ce serait interdit ou est-ce que, toi, tu te verrais avoir un gars dans les tribunes, t'aider ? Ça arrive, il y a des coachs mentaux, il y en a beaucoup au poker. C'est un jeu très mental et du coup, il y a des joueurs qui ont leur coach mentaux dans les tribunes, effectivement, et qui prennent des conseils entre les mains. D'accord. Et donc, c'est permis ? C'est permis, oui. C'est ouf. J'ai envie de jouer au poker. Oui, moi aussi. J'ai vraiment envie de faire une petite partie là. On va au cercle de Clichy ou je ne sais pas quoi. Vegas, juillet prochain, tu vas faire le main event ? Oui, bien sûr. Tous les ans, c'est le rendez-vous ? Je l'ai joué en 2006, la première année. D'accord. Je ne l'ai pas raté une fois. C'est le WSOP, c'est le championnat du monde ? C'est le tournoi qui a 10 000 dollars l'entrée. L'entrée. Et cette année, ils ont battu le record. Il y a eu 10 050 joueurs. Et donc, le premier prix était à 12 millions. 12 millions. Donc là, quand il va, tu sais que c'est quasi du loto, quoi ? Non, justement, parce que tu as une grosse profondeur et que les joueurs sont très mauvais. Et ça coûte un tournoi à 10 000 et c'est le niveau d'un tournoi à 50. Et tu es payé quand ? C'est les 1 000 premiers qui vont être payés. Ok. Donc, le top 1000 est... Cette année, j'ai battu mon record. J'ai fait 170e. Donc, c'est encore loin. Wow. Mais on commence à y croire. Quand il restait 200 joueurs, je commençais à y croire. Mais pour toi, 12 millions, ça change ta vie ? Ou pas grand-chose ? C'est quand même, ouais. Est-ce que ce tournoi, souvent, parce que moi, je me rappelle, il y avait des gars genre Chris Moneymaker et tout à l'époque où c'était des gars qui avaient touché la chape de fou. Est-ce qu'aujourd'hui, il y a des vrais gars forts qui le gagnent où tous les ans, il faut avoir vachement de chance au bout d'un moment. Et il y a encore des inconnus qui ont touché la grâce de Dieu pendant toute la semaine de tournoi. De moins en moins. Maintenant, depuis 5 ans, ça n'a été que des très très bons qui ont gagné. Mais justement, Chris Moneymaker, c'était un joueur amateur en 2003. C'est lui qui a créé le boom aux Etats-Unis. Moi, j'ai commencé le poker en 2003 et j'étais parti aux Etats-Unis et il y a eu cet effet Moneymaker. Il y a du poker partout. C'est ça qui m'a donné envie de jouer. Parce que les gens, c'est qualifié pour 11 dollars et c'était un comptable. Et les gens se sont dit moi aussi, je peux y arriver. Donc tout le monde s'y est mis aux Etats-Unis et c'est comme ça que le boom du poker a démarré. Et il s'appelait vraiment Moneymaker. C'est son vrai sur la carte d'identité. Apparemment, il faisait n'importe quoi et il a gagné comme ça. Apparemment. C'est fou quoi. Tournoi sur plusieurs jours et tout, c'est exceptionnel. Je n'ai jamais joué. Ça dure 10 jours. C'est des journées de 12 heures. C'est super intense. Ça doit être fou. Et il y en a qui sautent au bout de 1 minute 30. T'as un père d'as, tu vas à tapis contre père de 8, l'autre qui touche en 8, t'as envie de te foutre en l'air. Bon, on va aller perdre le reste du fric au casino. Non, mais tu refais des sous-tournois, je crois. Tu fais au final... Oui, il y a tellement de joueurs. Il y a de joueurs d'autres jours, tu peux te réinscrire, mais ça coûte cher quand même 10 000 dollars, il faut les mettre. J'ai une dernière question. Comment on calcule, il n'y a pas de classement ATP, mais comment on voit, par exemple, est-ce qu'il y a une sorte de classement pour savoir qui sont le top 100 aujourd'hui ? Et selon toi, c'est qui les meilleurs en ce moment ? Et toi, si tu devais te dire dans le top combien, tu serais où ? En fait, il y a un classement qui a justement été basé sur l'ATP qui s'appelle GPI, Global Poker Index. Et en fait, ça va regarder la régularité. Ça calcule sur 3 ans chaque fois. Mais moi, j'étais souvent dans le top 10, on va dire, de 2012 à 2017, j'étais dans le top 10. Et maintenant, que j'ai une famille et tout ça, il faut vraiment jouer à un gros volume pour espérer être... Ne faites pas d'enfant, ça fait 3 fois qu'il le dit. Et là, il fait 14 gestes que je n'ai pas interpellé. Donc toi là, maintenant, j'ai l'impression que les journées types, c'est le dimanche. Le dimanche, OK, ordi toute la journée. Sinon, un petit tournoi à l'étranger par mois, un petit tour au casino de Monte Carlo dans la semaine et sinon, tranquille. Voilà, sinon, tranquille, je suis plus disponible que d'autres qui ont des métiers plus... Tant mieux. Donc je passe du bon moment avec mes enfants et ça le kiffe. C'est ma nouvelle vie. Ça, c'est génial. C'est normal aussi. C'est peut-être pour ça que les joueurs qui vieillissent aussi peuvent... C'est comme un moment... T'as fait le tour aussi. Si tu sens qu'il vaut mieux être... Après, je joue toujours beaucoup mais avant, c'était vraiment... Je jouais 9 mois par an tous les tournois d'un endroit à un autre. Maintenant, ça reste quand même beaucoup. C'est 12 festivals par an. ça reste beaucoup mais c'est moins intense. Et dès qu'on a des vacances, on part en famille. Par exemple, mes enfants, ils vont à Las Vegas chaque année et ils seront là jusqu'à leur 18 ans. Ils n'ont pas le choix pendant le mois de juillet. Ah oui. En fait, ils sont foutus. Je te disais ce que ta fille va faire du poker. Elle va en faire. Ça, c'est obligé. Tu ne peux pas les emmener tous les ans à Las Vegas voir tout ça sans qu'ils aient envie de jouer. Oui. Tu vas devoir faire leur coach. Et tu aurais fait quoi, toi, tu penses, si tu n'avais pas été joueur de poker ? Je me pose souvent la question et objectivement, j'avais d'ailleurs ce problème quand j'ai fini mes études. J'étais déprimé à l'idée de travailler parce que je ne suis pas fait pour avoir un patron. Je ne savais pas dans quel domaine. Je ne suis pas très... Comme beaucoup de jeunes doivent se reconnaître après les études, il y a toujours une période de flottement où on se cherche. Je ne t'ai jamais entendu que je suis fait pour avoir un patron. Ce serait super tout le monde. Non mais surtout, même savoir ce qu'on veut faire, c'est très dur. Même savoir ce qu'on veut faire, c'est dur et je n'étais pas spécialement bon dans mes études. Mais j'avais ce truc où je me débrouillais toujours, où je négociais mes points avec les profs et où... C'est le début de pas mal de pornos, ça. Attention. Comment tu négociais tes notes ? Je m'adaptais au professeur, justement. Ah oui, en fait, dès le début, tu étais un Jedi, quoi. J'essayais aussi d'anticiper un peu le genre de questions qu'ils vont poser. J'avais un peu ce côté, je ne sais pas dire, empathique et malin dans le truc. Mais tu vas finir chez les flics. Mais j'étais là, à quoi ça va me servir ? J'étais bon en probabilité, c'est la seule matière où j'étais bon. Statistique. Oui, tu étais créé pour faire du poker, quoi. Voilà. Et puis, quand j'ai rencontré le poker, je me sentais à ma place. toutes mes qualités se sont réunies dans un domaine. Mais sans ça, je me pose souvent la question. J'ai l'impression que j'aurais tenu partout. Tu parles avec la musculation. Je pense que tu aurais pu faire humoriste. Tu as vraiment le discours d'un mec qui se lance dans le stand-up. Ma fille est très forte. Je pense que dès qu'elle a 16 ans, elle aura besoin d'un coach. On la coach. On l'emmène sur les scènes ouvertes. Elle a l'air. Et on en fait un prodige. Dernière question, cette fois-ci, avant d'arrêter ce petit moment bien sympathique. Vous avez un dernier truc à dire ? C'est génial. Tu as tout dit ? Déjà, j'ai adoré. C'était un reportage. C'était un intérieur sport Canal+. C'était hyper intéressant. Tes projets sur les moyens termes, tu as des visions ? Le fin d'année, il y a beaucoup de tournois. Il y a des gros tournois à Chypre, puis au Bahamas, puis à la Zoyas. La Bellevue. Donc ça va être assez intense cette fin d'année. Et à long terme, tu as d'autres choses que le poker ? Non. Pour l'instant ? En fait, non. Je ne me vois pas faire autre chose que du poker. C'est ma passion. C'est ce qui me fait kiffer. Le jour où ça changera, je pensera arrêter. Mais on n'y est pas encore. Oui, oui. Impassionné, quoi. En tout cas, ça fait plaisir d'avoir eu David. Merci énormément d'avoir fait le détour. Vraiment, on a repris l'avion pour nous. C'est hyper flatteur. C'est tout que tu vas louper ton vol du retour à cause de nous aussi. C'est génial. Parce qu'on t'a posé trop de questions. C'était super intéressant. Merci encore. Merci les gars. C'était cool. Au début, on m'avait dit fais gaffe. J'étais à un tournoi de poker à Bratislava. J'ai dit que j'avais cette interview avec vous. Et ils m'ont dit ça fait un peu qu'est-ce que tu fais mercredi soir ? Viens, on va parler de ta passion. ils vont te détruire. Pas du tout. Dans le diner de con. Ça fait le diner de con, exact. C'est marrant qu'il y ait des filous du poker disent attention, fais gaffe aux humoristes. Ok, ok les gars. En tout cas, merci beaucoup. Écoute, ce podcast va être diffusé bientôt. Donc, on te dira tout ça. Merci à tous d'avoir écouté ce podcast. Merci à vous. Merci à tous. S'il a été diffusé. Et Yorba. C'est un présentateur extraordinaire. Le mot de la fin, retrouvez-nous sur Podcastos. Voilà. Je valide toujours, je ne validerai jamais ce nom. C'est le quatrième épisode. Tu valides Podcastos ? C'est pas mal. Je vous rappelle qu'il a fait un jeu de mots en tout début de podcast. Donc, on est sur quelqu'un de jeu de mots. On va bien qu'on n'est pas dans la référence. Podcastos, abonnez-vous. Abonnez-vous. L'argent ? Je ne sais pas, non ? Il y aura un lien pour de l'argent. Venez voir mon spectacle. Celui d'Urban et Franjo, on s'en fout un peu. Et venez voir Pierre Tevdou mon spectacle. C'est moins cher, moi. Il y a deux qui l'ont mis à deux balles. A bientôt tout le monde. A dans deux semaines. Merci beaucoup. Merci encore, David. Ciao, ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao.