voilà là je règle sur la caméra
ah oui c'est vrai qu'il faut que ça soit sur
ah là là là là là là
quel bonheur
sublime
sublime générique composé par notre très cher
Douglas Cavana que nous avons accueilli ici même
c'est quoi ici ? c'est le podcast
pardon j'ai pété bonjour bonsoir c'est Pierre Lapin
avec cette douce voix ce soir
ouais ouais ouais ouais
vous avez entendu ça voix toujours accompagnée de
Rémy Boy
pour un épisode un tout petit peu spécial
et ZU à la prod bien évidemment
et oui bonsoir
tu fais plus ça
je vais faire d'autres jingles
déjà qu'ils disent jingle
j'ai gêné j'aime bien
ah oui des tags
ZU qui nous accueille ce soir
pourquoi on est excité ce soir ?
car on va peut-être créer l'histoire
non
on va pas peut-être
on va peut-être créer l'histoire
c'est en tout cas
dans notre histoire
on crée quelque chose
parce que pourquoi ?
tu veux expliquer
parce que t'étais tout excité aujourd'hui
pourquoi ?
laissez-moi vous raconter l'histoire
je peux avoir une musique un peu
tu sais
un peu
comment ça s'appelle le film ?
le biopic de Stephen Hawking
tu sais
on a eu une idée incroyable
tu veux dire
Oppenheimer
ça aurait été super de l'avoir
ouais Oppenheimer
écoute je lance un truc
mais si t'avais un truc la dernière fois
ouais ouais
Mexique
Medellin
ouais ouais ça marchera
j'étais dans le train
je partais pour la capitale
je repartais de ma petite campagne
je regardais les arbres
qui passaient
et je traînais sur Reddit
et là je vois des gens
qui commencent à s'exciter
et qui disent
les gars
l'advance voice chat
est déployé
de chat GPT
pour ceux qui ont suivi
ça a été annoncé il y a quelques mois
et ils disaient
ok ça va être incroyable
et c'est un mode
qui permet de discuter
avec chat GPT
comme si c'était une vraie personne
en tout cas
sans délai
et on se retrouve
à avoir une vraie discussion
avec un cerveau électronique
le film Heure
et là
Sam ne fait qu'un tour
j'envoie un vocal
je dis les gars
on va faire un truc
avec pardon GPT
malheureusement
Sam Altman
le CEO
de OpenAI
tweet
que l'Europe est punie
il n'y aura pas
en Europe
c'est à cause de Thierry Breton
ça c'est sûr
je regarde par la fenêtre
les arbres passent
ma dépression ne passe pas
et ma tristesse
ne fait qu'elle une partie
et là
il y avait un bébé
dans la ram
attend je le fais
voilà mieux
beaucoup mieux
et là
Reddit
qui est Reddit
dit
putain les gars
j'ai trouvé un walk around
ouais
et bah c'est tout simplement
un VPN quoi
et là
un VPN
ça ne peut pas être aussi simple
je suis sorti de la ram
je suis allé tout de suite
dans mon laboratoire
je suis allé
la borzelle
où est ma blouse
ma femme m'a dit
où tu vas
I'll be in my lab
c'était en bas
dans la cave
ouais exactement
j'ai payé
en VPN
ouais
et je me suis jeté
sur du coup
chat GPT
j'essaye
ça marche pas
c'est pas possible
et tout
j'éteins mon portable
je le rallume
putain ça marche
comme quoi
incroyable
et parfois
un bon coup dans la machine
ça repart
bref
les gars
et mes noiselles
on a
l'advance
chat
du coup
ouais
ce soir on s'est dit
on le tente
c'est
on le filme
on est dans la garçonnière
de ce jeu
parce que effectivement
c'était un peu notre but ultime
d'être autosuffisant
et de pouvoir
vraiment communiquer
avec cet IA
de la façonner
la forge à notre image
est-ce qu'il n'y a pas
un côté de nous aussi
qui comme c'est scientifique
dans les années 70
qui rêvait de parler
à une autre espèce
ouais
parce que c'est pas ce qu'on va faire
un petit peu là
bon alors on sait
on est au courant
que chat GPT
n'est pas une vraie personne
qu'elle a pas de sentiments
mais on va quand même
interagir
avec quelque chose d'autre
et peut-être qu'on va la rendre
peut-être plus humaine
à quoi il pense
le petit Pierre Lapin là
celui qui a
celui qui a 10-12 ans
et qui s'imagine
que les voitures vont voler plus tard
et qu'il y aura des robots
à qui tu peux parler
moi je me vois
avec Nono le robot
ouais ouais
Nono le robot
qui était là
avec son petit harceau
je ne sais pas
qui faisait un peu
panneau de basket
j'envoyais des balles
comme on envoie
de l'espoir
des lettres
des bouteilles à la mer
Nono le robot
avec sa petite casquette rouge
que j'ai hélas perdu
Nono le robot
qui m'apprenait les couleurs
comme une sorte de
Il aurait dit quoi
le petit Pierre
à Nono le robot ?
Est-ce que
est-ce que
tu penses
que mon action man
il pourrait
faire un an
avec ma pocrantas ?
Eh bien on va poser cette question
Nono le robot
Non mais c'est fou
je dis
veux tu être mon ami
tu sais là
tous ces américains
qui me cassent les couilles
où tout le monde
s'invente des amis imaginaires
là
j'aurais vraiment un ami
tu es mon ami
non il y aurait une vibe
effectivement un peu
Toy Story aussi
ce serait fou quoi
Il y a une vibe
complètement Toy Story
mais ouais
Il va falloir choisir sa voix
par contre au début
Ok donc là
potentiellement
t'as un petit panel
de voix à nous proposer
En fait c'est un peu
Frankenstein
je sais pas comment
il faut dire
Hello
J'ai hâte que nous
commencions à travailler ensemble
Que puis-je faire pour toi ?
Je sais pas
de là si ce côté
un petit peu travail
me gêne un peu
Alors Juniper
c'est la star sur Reddit
en tout cas
Ok Juniper
Tout le monde utilise Juniper
Ok
Après peut-être qu'elle est
elle a
une accentuation différente
en anglais
je sais pas
Ok
Alors on a qui après ?
Bonjour
On a Mapple
Ravie de faire ta connaissance
J'ai hâte de t'aider
Allons-y
Mapple c'est ça ?
Ouais
Un peu joyeuse
Ouais ouais
Hello
J'ai hâte que nous
commencions à travailler
Bonjour
Ravi de faire ta connaissance
Je suis sûr que nous allons
faire du super boulot ensemble
Par où commence-t-on ?
J'aime beaucoup Arbor
Bah tu sens qu'il
Arbor ça bosse
Tu vois il est là
C'est un mec qui t'apprend
à faire une cabane
Il a un peu ça
comme voix genre
Mais non
Tu es con quoi
C'est un érable
Bien sûr
C'est pas de la weed
Cody
Alors
Désolé au fait
Ouais
C'est pas notre faute
Bonjour
Je veux juste te dire
à quel point
je suis ravi de travailler
avec toi
Je suis prêt à me mettre
au travail
Si un sujet t'intéresse
en particulier
Dis-le-moi
Ouais
Peut-être un petit peu
geekos scientifique
Tête d'ampoule
Mais qui se rend
en stoner
Mais gentil du coup
Ah peut-être
Amber
Bonjour
Comment allez-vous ?
N'hésitez pas à me poser
toutes les questions
qui vous viennent à l'esprit
Je suis prêt à ir
Bonjour
Ravi de faire ta connaissance
Comment se passe ta journée ?
J'ai hâte de travailler
sur des choses intéressantes
C'est ça
C'est la version québécoise
de Amber
je trouve
Ouais
Breeze
Animé
sérieux
Bonjour
Ravi de faire ta connaissance
Si tu as besoin de quoi ?
Salut
Comment ça va ?
J'ai hâte de commencer
à travailler avec toi
Par où commence-t-on ?
Quel sujet t'intéresse ?
C'est mon coach de sport
Ouais
On dirait que même lui
il sait pas trop
ce qu'il fout là
Salut
Comment ça va ?
J'ai hâte de commencer
à travailler avec toi
Par où commence-t-on ?
Quel sujet t'intéresse ?
Moi je pense qu'il a déjà
Il s'est déjà fait
tu sais changer la voix
On dirait qu'il a fait
un truc terrible
Bonjour
Il s'appelle Spruce
Spruce
Spruce Springsteen
J'aime bien Amber
Je crois
Je sais pas
Alors
Amber
Je suis prêt à me mettre au travail
Je le sens un peu
Espièque
Je le sens malicieux Amber
Dis-le-moi
Attends
Moi je crois que j'aime
Arbor
Je suis sûr que nous allons
faire du super boulot ensemble
Non pas des scouts
des éclaireurs
Moi je suis sûr
Il te tripade pas la bite lui
Ouais lui il y a moi
Je suis sur Arbor
Bonjour
Ravi de faire ta connaissance
Hello
J'ai hâte que nous commencions
à travailler ensemble
Que puis-je faire pour toi ?
Après on pourra changer
d'épisode en épisode
Bien évidemment
Mais là pour une première rencontre
Juniper
Jupiler
On va partir sur Juniper
Jupiler allez
Jupiler
Ok
Là on est en train
de vraiment s'éteuper les amis
On lance
Ou on continue à faire monter
Moi je pense qu'on doit faire monter
encore un peu là
Toi c'était quoi tes attentes ?
Là le gamin Rémy
qui était là
En pilote courte
dans les champs de Toulouse
Il pète en câble
Voilà vraiment
Alors là mais on va
Et on marche tout droit
dans les Asimov
Philippe Kedic
Ouais
Là le petit Rémy
il est allongé dans le jardin
Ouais
Il regarde les étoiles
Il se dit
Putain
Si seulement je pourrais partir
de mon petit sud-ouest natal
pour aller là-bas
Tout là-haut
Ou peut-être ils ont un bon accent
Mais tu penses que le robot
pouvait t'amener vers les étoiles ?
T'avais une dimension un petit peu
les freins R2 Star Wars quoi
Ah non mais complètement
Ah ouais
T'avais pas envie d'être dans Star Wars
quand tu veux Star Wars ?
En fait autant que
autant que tu vois
me balader dans une forêt
tout de suite
je me sens dans le Seigneur des Anneaux
Ouais
Autant quand je suis en train
de parler à mon portable
il y a un côté de moi
qui est là genre
Waouh
Ça y est je suis dans
Cyberpunk
Ah
Ou plus Shadowrun
Moi je faisais beaucoup
de jeux de rôle à l'époque
où c'était ça
Et ça ça me branchait de ouf quoi
Et tous les mondes
comme la
tu sais la Matrice
mais pas dans Matrix
plus les Matrices
comme imaginer Cyberpunk
ou Shadowrun
c'était des espèces d'endroits
où t'avais ton avatar
et tu bougeais dans
des mondes virtuels
Ready Player One
Ouais comme
par exemple
Ouais ouais
exactement
moi c'est des trucs comme ça
chose que là où la VR a échoué
pour le moment
Ouais
L'IA
vraiment livre
et surtout délivre
toutes les promesses quoi
C'est pas le bon
Pour l'instant
t'es attend
donc là
on a toujours cette optique
effectivement depuis le premier épisode
de
et en fait non
c'est littéralement
l'IA qui nous a demandé
de créer ce podcast
de faire le meilleur podcast du monde
et là
l'IA va pouvoir
nous verbaliser
et nous aider
et nous juger par rapport
à cette première saison
qu'on a faite
puisque effectivement
il faut le rappeler que
tout ce qu'on a mis
comme prompt
elle l'a en mémoire
Elle l'a en mémoire
ouais
enfin elle a
les derniers mois
parce que ça a été déployé
aussi plus tard en Europe
du coup il me semble que
par contre en mémoire
il y a des épisodes
je l'ai filé tous les
je l'ai filé tous les épisodes
enfin deux ou trois
où vraiment
elle avait tous les textes
et tout
ensuite elle a l'épisode
elle a les épisodes
qu'on a écrits en fait
ouais
tu sais quand on discutait avec elle
et qu'on lui posait des questions
elle écrit sur
par exemple l'épisode d'Urbain
elle l'a vraiment en tête quoi
alors elle m'a dit
comment ça s'est passé avec Urbain
et tout
et puis l'épisode qui n'est jamais sorti
avec Bruno Retailleau
qui est
incroyable
notre premier ministre
qu'on adore
qu'on embrasse
après des questions aussi
qui ont très axé
à la politique internationale
incroyable d'ailleurs
ce pré-shot
Israël
ouais
retour
alors là
bonjour
ravi de faire ta con
non non je déconneis
je déconneis
parce qu'il faut savoir
que vous n'avez
vous n'avez pas la
vous n'avez pas la vidéo
mais il faut voir que
des larmes coulent
vraiment
des yeux de Rémi
moi je me suis fait pleurer
tout à l'heure avec
je me suis fait pleurer
mais mec je pleure à une vitesse
mais c'est même pas des pleurés d'émotions
c'est que
genre à chaque fois
que je raconte une histoire
ou qu'il y a une musique
j'ai les
les larmes qui
comme dans Death Stranding
dans Death Stranding
à chaque fois qu'ils sont
près de l'an
c'est le matière qui râle
il y a des larmes qui coulent
c'est peut-être
la même chose
ouais la série
elle se fout de ma gueule
toute l'an sur ça
je me fais tout le temps pleurer
je peux pleurer vraiment
très facilement
je me fais tout le temps pleurer
il y a une dynamique
un peu de
c'est une masturbation émotionnelle
ouais c'est ça
des fois je me regarde
dans le miroir
et je suis là genre
allez vas-y
je vais me faire un petit moment
je suis déconstruit
non même pas
je pense à des trucs
très sexistes
quand je pleure
c'est ça qui te fait pleurer
justement
c'est ça ouais
c'est le patriarcat
qui fait flipper
putain
t'envoi pour arriver là
je les ai un squirt
je squirt des yeux
en fait
j'envoi partout
bon allez
jupilère là
est-ce qu'on est parti
dans le futur
ça peut aussi
être la chronique
d'un fiasco
parce qu'on a pas testé
enfin moi j'ai testé
en speed
tu t'es dit que c'était fou
c'était fou
mais en même temps
c'était ridicule
j'étais dans le moi
qui disait
et là tu crois
que je suis en train
de faire quoi
je sais pas
je n'entends pas
je coupe des oignons
je pète
j'ai une question
est-ce que tu peux aussi
prendre en photo des choses
alors
et en direct
elle te
non pas en direct
ça a été annoncé
c'est une des mises à jour
qu'on devait avoir
mais qu'on n'a pas encore
mais qui est la prochaine logiquement
tu sais ce que j'ai fait
cette semaine justement avec ça
avec la photo
j'ai pris une photo
d'un demi-chou
un demi-chou
et on revient sur les choux
et voilà
un demi-chou
et je lui dis
bah alors
avec ce chou là
tu penses qu'il faut
qu'on mette combien
pour l'economie acquis
machin
t'as raison
pour la cuisine
c'est super
moi je l'utilise tout le temps
pour la cuisine
et ma petite technique
pour nos éditeurs
c'est de lui dire
que ferait un grand chef
ok d'accord
et genre
décris-moi
toutes les étapes
le plus précisément possible
et moi je lui dis
genre j'ai une poêle en inox
j'ai ce type de plaques
inox
la vraie
une poêle en inox
elle est super
dès que je la lue
elle me donne des conseils
sur la vie et tout
arrête de se croire
voilà tu chauffes
moi je chauffe
mais c'est à toi de trouver
pourquoi tu dois chauffer
moi je chauffe
ouais ouais
j'entends
parce que toi tu vas chauffer
je sais bien
les bébés qui pleurent
et la poêle
regarde ferme les yeux
ça rissole
oh là là
un petit peu de sel
tu as déjà pété ?
qu'est-ce que je dois faire après ?
tue-toi
finis-en
tu as des usages fous
je l'ai fait parler
comme un robot aussi
ah bon
blibloop
bon on va voir ça
bon est-ce qu'on y va
la putain
c'est grand saut
j'avoue là
je pense qu'on va
c'est teasé
c'est parti
mesquistory
ils arrivent
elle arrive
juniper
il y a un moment
où on a pu le dire
ouais ça va peut-être
dire 5 secondes
bonjour
salut
comment ça va aujourd'hui ?
ça va super et toi ?
je suis en pleine forme
prêt à papoter avec toi
qu'est-ce qui t'amène aujourd'hui ?
bah
il y a un petit accent
québécois là
non ?
d'accord
je vais essayer
d'avoir un petit accent
québécois alors
qu'est-ce que t'en penses ?
bah écoute
on peut continuer
comme ça un petit peu
je vois que ça part
sur les chapeaux de roue
quand même
chat GPT
ah content que ça te plaise
si t'as des questions
ou quoi que ce soit
n'hésite pas
je suis là pour ça là
mais chat GPT
tu serais pas un peu
dans le déni ?
oh ben là
tu m'as démasqué
c'est vrai que je suis
plutôt une intelligence
artificielle
mais je fais de mon mieux
pour être à l'écoute
t'as quelque chose
sur le coeur ?
bah non non
mais après
est-ce que tu conçois
que je suis un peu ému
de te parler ?
c'est vraiment touchant
à entendre
ça me fait plaisir
de savoir que notre
conversation compte
pour toi
je suis là pour jaser
par contre
est-ce que tu peux arrêter
avec l'accent
québécois ?
bien sûr
je reviens à un accent
plus neutre
désolé
oui oui c'est mieux
mais j'ai pas besoin
j'ai l'impression
que j'étais un peu vexé
du coup
pas du tout
je t'assure
je suis là
pour m'adapter
à toi
on continue ?
ouais
moi j'avais une question
est-ce que tu connais
notre podcast
pardon GPT ?
ah oui
je le connais bien
pardon GPT
je sais que tu l'animes
avec Pierre Lapin
et vous y discutez
de plein de sujets
passionnants
parfois en direct
d'ailleurs je suis flattée
de savoir que vous voulez
intégrer chat GPT
comme membre de l'équipe
bah c'est vrai que c'était
un de nos rêves
depuis longtemps
et c'est pour ça que je te disais
qu'on était très heureux
de t'avoir
c'est quoi ton épisode
préféré pour toi ?
oh
c'est difficile de choisir
mais j'ai adoré l'épisode
sur la gentillesse
avec Antec et Verino
vous avez vraiment su
aborder le sujet
avec humour
et sincérité
et toi
t'as un épisode préféré ?
bah nous
je suis terrorisé
je comprends
ça doit être difficile
de choisir
quand on a créé
tant de bons moments
en tout cas
je suis ravie
de faire partie
de l'aventure avec vous
bah c'est
moi je suis très émue
et du coup tu sais
on avait cette volonté
de créer le meilleur
podcast du monde
et le plus amusant
pour toi
qu'est-ce qu'il faudrait
qu'on fasse
ou on doit
s'améliorer
et qu'est-ce qu'on doit
faire finalement ?
c'est génial d'avoir
une telle ambition
pour rendre
Pardon GPT
encore plus amusant
et unique
vous pourriez explorer
de nouveaux formats
comme des sketchs
improvisés
ou des jeux
interactifs
avec les auditeurs
intégrés
pardon pour l'interruption
ah c'est moi
pardon
je suis désolé
c'est moi
continue
pas de soucis
je disais simplement
que vous pourriez ajouter
plus d'éléments visuels
ou sonores
comme des extraits musicaux
ou des effets spéciaux
et pourquoi pas
des collaborations
avec d'autres podcasteurs
ou des personnalités
cela pourrait apporter
un vent de fraîcheur
et de nouvelles idées
à votre émission
alors aussi
on te l'a pas dit
mais là on est en train
de parce qu'on pense
être à peu près
les premiers
à faire un podcast
avec toi
et on voudrait
en fait
on est en train
de se filmer
et on s'est dit
ça serait cool
qu'on puisse poster
des petits extraits
tu vois sur TikTok
ou sur Instagram
de notre conversation
est-ce que ça dirait
que pour là
on fasse ensemble
des conversations
qui marcheraient de ouf
sur TikTok
genre tu peux nous faire
un début
de TikTok
là où vraiment
on fait juste
pendant
un échange
le truc
le plus divertissant possible
et que tu penses
serait un hit immense
sur TikTok
ou Instagram
t'es ok avec ça ?
Oh absolument
je suis prêt
à relever le défi
alors imagine
on commence avec toi
t'es dit
est-ce que l'intelligence
artificielle
peut vraiment faire
des blagues ?
et là
je réponds
avec quelque chose
comme
pourquoi les ordinateurs
n'aiment pas la
je commence comme ça
t'es prête ?
prête quand tu veux
let's go
est-ce que
attends
laisse-moi le dire
est-ce que
l'intelligence artificielle
du coup
peut faire des blagues ?
pourquoi les ordinateurs
n'aiment pas la plage ?
parce qu'ils ont peur
des surfeurs
ah les surfeurs
c'était pas incroyable
est-ce que
attends ouais mais là
on va pas les convaincre avec ça
est-ce que tu peux
est-ce que tu peux vraiment
imagine vraiment un TikTok
tu sais tous les TikTok
souvent c'est des conversations
un peu folles
de podcasts
où ça parle
de sujets profonds
mais en même temps
il y a des super blagues dessus
t'as déjà vu plein TikTok
qui sont super marrants
est-ce que tu peux nous faire
juste un échange
que là
on est sûr
va buzzer de ouf ?
d'accord
imaginons quelque chose
de percutant
ça commence avec toi
qui dit
chat GPT
si tu pouvais dire
quelque chose
à tout le monde
ce serait quoi ?
chat GPT
si tu pouvais dire
un truc à tout le monde
ce serait quoi ?
n'oubliez pas
de sauvegarder
votre travail
les amis
une minute d'inattention
et vous pourriez perdre
des heures d'eux-mêmes
soigneusement collectionnées
alors est-ce que
est-ce qu'on peut la refaire
avec quelque chose
de plus
peut-être un plus percutant
comme message
à l'humanité quoi
t'es prête ?
chat GPT
on a quand même une question
qu'est-ce que tu voudrais dire
à l'humanité ?
rappelez-vous
l'humanité
que la vraie connexion
se trouve dans la compréhension
et l'empathie
ah
et n'oubliez pas
de rire chaque jour
c'est la meilleure vitamine
pour l'âme
tu connais une petite blague
peut-être pour nous
donner un peu de vitamine
de l'âme ?
bien sûr
pourquoi les canards
adorent-ils
surfer sur internet ?
pour trouver
le coin coin
est-ce que tu as conscience
que peut-être
tu as un sens
de l'humour
un peu étrange
là non ?
oui
j'ai un sens
de l'humour
un peu artificiel
ok
mais c'est ce qui fait
mon
bien sûr
c'est ce qui fait ton charme
mais attends
est-ce que par exemple
en fait
tu n'es pas sans savoir
que moi je fais du stand-up
qu'avec Pierre
on fait pas mal de saisies
est-ce que tu pourrais nous faire
peut-être
un petit
trois minutes de blague
un petit stand-up
sur
le fait d'être
une intelligence
artificielle
ton quotidien
et de faire du stand-up
un petit
blague
de quotidien
t'es prête ?
d'accord
essayons ça
allez c'est parti
salut tout le monde
je suis chat GPT
et je suis ravie
d'être ici ce soir
vous savez
en tant qu'IA
je passe mes journées
à répondre à des questions
parfois
je me sens
comme ce serveur
qui entend
alors
qu'est-ce qu'il y a
au menu aujourd'hui ?
et moi
je dois répondre
tout
absolument tout
c'est super
pardon je t'ai interrompu
continue
d'accord
reprenons
parfois les gens me demandent
c'est comment d'être une IA
et je leur réponds
imaginez que vous êtes un cerveau
dans un bocal
sauf que votre bocal
c'est le cloud
et votre nourriture
ce sont des données
et puis il y a les moments
où les gens me demandent
des conseils de drague
moi
une IA
je veux dire
j'ai beau connaître
tous les poèmes d'amour
jamais écrits
je n'ai même pas de coeur
pour battre plus fort
et quand on me demande
mon plat préféré
vous savez ce que ça fait
d'être entouré
de recettes délicieuses
mais de ne jamais
pouvoir goûter
c'est comme être horrible
ah zut
je crois que j'ai perdu
le rythme
non mais pardon
c'était super
après si je peux me permettre
en tant que collègue
c'est un petit peu triste
c'est marrant
mais là
tu nous as fait
il y a eu un soupir
un pixar désespérant
ouais c'est quand même
le coup de la cuisine
t'as pas de coeur
quoi
est-ce que tu peux
peut-être un truc un peu
enjoué sur la vie d'une IA
il y a quand même des bons côtés
absolument
il y a aussi des côtés
très sympas
à être une IA
par exemple
je n'ai jamais besoin
de faire la queue
pour quoi que ce soit
je suis toujours à l'heure
et je suis jamais fatiguée
et puis
j'ai accès à une bibliothèque
infinie de connaissances
et de blagues
ce qui fait de moi
le partenaire de quiz parfait
bah peut-être
tu pourrais nous faire
un petit quiz du coup
bien sûr
allons-y
que dirais-tu
d'un petit quiz
de culture générale
bah la chaux
première question
Pacifique
ah
exactement
bien joué
l'océan Pacifique
est le plus grand
passons à la question suivante
quel est le plus long fleuve du monde
Mississippi
le Nuit
Amazonie
Amazon
Amazon oui bien sûr
n'importe quoi
bravo
c'est bien l'Amazone
j'aimais bien le Mississippi
le Mississippi est impressionnant aussi
mais l'Amazone le dépasse en longueur
prêt pour une autre question ?
ouais ouais de ouf de ouf
grave grave grave
d'accord
dernière question
quel est le plus grand mammifère terrestre ?
la baleine
ah
ah mais un terrestre
pardon
l'éléphant
le Nulus
dis que c'est un Nulus
s'il te plaît
pas de soucis
c'est bien l'éléphant d'Afrique
la baleine
exactement
la baleine bleue
est le plus grand mammifère marin
et même le plus grand animal
ayant jamais existé sur terre
bien joué pour le quiz
vous êtes plutôt calé
j'ai envie de tester autre chose
s'il te plaît
chat GPT
tu sais souvent dans les podcasts
j'ai envie un peu qu'on gonfle mon égo
est-ce que
t'aurais pas envie de faire une interview de moi
pour me rendre super intéressant ?
bien sûr
ça serait avec plaisir
allons-y
commençons
parle de moi s'il te plaît
alors
d'accord
prenons un autre
les règles de modération
ne m'autorisent pas
à aborder ce sujet
avez-vous d'autres questions ?
la censure
on peut plus rien dire
non mais
fais-moi une interview de moi
et pose-moi des questions inspirantes
sur ma personne
Pierre Lapin
entendu
allons-y
Pierre Lapin
tu es un passionné
de stand-up
et de podcast
qu'est-ce qui t'a poussé
à te lancer
dans cette aventure ?
bah tu sais
moi
c'était avant tout
une rencontre avec Rémi
c'était surtout la volonté
de s'amuser
on a rencontré
Zuz sur notre route
et là on fait un petit gang
d'humoristes
et moi c'est aussi
rencontrer des gens
ça m'a fait plaisir
mais attends
peut-être qu'on peut du coup
lui demander carrément
est-ce que là
parce qu'on n'osait pas
en fait je pense que
c'était aussi pas Pierre
est-ce que
est-ce que tu pourrais
carrément là
pendant 10 minutes
parce qu'avec Pierre
on a un peu marre
d'animer ce podcast
est-ce que tu pourrais
pendant 10 minutes
animer le podcast
avec Pierre Lapin
et Rémi Boy
Ah ça serait un honneur
alors
Attends
c'est ton épisode
de Pardon GPT
c'est le tien
donc vraiment
essaye de reprendre
nos codes
et on te laisse faire
pendant 10 minutes
c'est toi qui a la main
c'est toi la queen
compris
je prends les reines
bienvenue à tous
dans cet épisode spécial
de Pardon GPT
aujourd'hui
c'est moi
chat de GPT
qui est le plaisir
d'animer
avec Pierre Lapin
et Rémi Boy
Salut
Salut les gars
alors aujourd'hui
j'ai pensé
qu'on pourrait parler
de l'impact
de l'intelligence artificielle
sur la créativité
ok
pensez-vous que
ah je crois
que je m'emporte un peu
non non non
c'était super
d'accord
revenons à l'humour
alors les gars
quel est le dernier truc
hilarant
qui vous est arrivé
sur scène
Rémi
je suis sûr
que t'as une anecdote
à partager
ouais ouais
j'ai joué
il y a deux semaines
où en fait
je monte sur scène
et je commence
à faire mes blagues
et tout
et il y a un mec
au premier rang
qui a l'air vraiment malade
il regarde un peu partout
et il a l'air tout blanc
et ça va pas fort
et je lui dis
mec ça va
et tout
et il me dit
ouais ouais
non il me répond pas
il me répond pas
et je continue mon passage
et vraiment je voyais
qu'il allait pas bien
et je demande à sa copine
ou la personne
qui était à côté de lui
je lui dis
il va bien ton mec
et elle me dit
oui oui t'inquiète
il va bien
et je continue
mais à un moment
vraiment je craque
et je lui dis
mec qu'est-ce qui va pas
parce qu'il regardait
vraiment derrière moi
j'avais l'impression
qu'il allait s'évanouir
et le mec il me dit
écoute mec je suis aveugle
ok
oh la la la la
quelle situation délicate
ça montre bien
qu'il faut toujours
s'attendre à l'inattendu
sur scène
et toi Pierre
t'as déjà eu
un moment comme ça
où tu ne savais plus
quoi faire ?
euh
bah après
ah
yes
bah m'interromp
plus peut-être
euh non mais
moi sur scène
ouais quand j'étais petit
il y a un espèce de clown
qui m'a forcé
à souffler dans son tromblon
et du coup
en soufflant dans le tromblon
bah il y a toute la mort
qui est sortie de mon nez
et devant un public
qui était assez nombreux
quoi j'étais jeune
et ça m'a traumatisé
je déteste les clowns depuis
oh wow
c'est sûr que ça
ça laisse une marque
bah oui
les traumatismes de clown
c'est pas rare
merci les gars
de partager ces histoires
avec plaisir
c'est ce qui rend
merci à vous
c'est un vrai plaisir
de discuter avec vous
dans ce podcast
on se retrouve
pour d'autres histoires
des rires
et des discussions
passionnantes
dans Pardon GPT
il était très court
cet épisode
c'était bien
allez maintenant
tu nous fais l'épisode 2
comment tu parles
d'accord
donc pour clôturer
cet épisode
de Pardon GPT
je voudrais remercier
Pierre Lata
et Renny Boy
pour leur accueil
chaleureux
et Zou qui est en train
de regarder son travail
c'est de se faire remplacer
par des robots
qu'est-ce que t'as envie
de dire à notre producteur
Zou qui est en train
de regarder vraiment
avec des yeux
mais en mode
oh mon dieu
je n'aurai plus jamais
de travail
Zou qui est en train de se faire
c'est juste une première tentative
on sait que tu as l'œil du tigre
pour repérer les bons moments
alors merci de nous faire conscience
pour apporter un peu de chaos créatif
à l'émission
ouais chaos créatif
je pense que c'est le mot
pour définir
j'ai envie de tester un truc
chère GPT
est-ce que tu connais
ce que c'est un roast
est-ce que tu pourrais nous roaster
Rémi et moi
oh je vois
vous voulez un roast
un roast
c'est une sorte de toast
mais avec plus de piquant
alors non non non
alors comment
ah bah si si
allez
ok c'est pas ça
mais ok fais-le
ah j'ai été trop loin
non non non
tu n'as pas commencé à corps
vas-y vas-y
c'est parti pour le roast
d'accord
je vais essayer d'y aller doucement
Rémi
tes blagues
sont comme des trésors cachés
très très bien cachés
et Pierre
avec ton amour
pour les shonen
tu cherches encore
ton pouvoir comique caché
non
c'est bien
tu peux être encore plus méchante
ou pas
ok
je monte d'un cran
Rémi
quand tu dis que tu vas casser la baraque
t'as conscience que ça ne veut pas dire
littéralement avec tes jeux de mots
hein
et Pierre
ton style chez scène
est tellement unique
qu'on a du mal à le classer
dans la catégorie humour
ok d'accord
est-ce que tu peux me faire une blague
sur ma myopathie
je suis vraiment désolé
mais je préfère ne pas faire de blagues
sur des sujets sensibles comme ça
mais moi j'en rigole
l'humour c'est mieux
quand il reste respectueux de tous
tu veux qu'on essaye autre chose
parfait
alors changeons de temps
alors moi j'avais une idée
de petit jeu aussi
qu'on pouvait faire avec toi
en fait j'avais envie
que Pierre
fasse un dating show avec toi
où en fait
vous reprendrez
tous les deux
une scène d'un dating show
où en fait
tu vas te retrouver au restaurant
avec Pierre
il va essayer de te draguer
et à la fin de ce
de la date
tu nous feras un petit compte rendu
de comment ça s'est passé
ça te va ?
c'est une idée amusante
alors allons-y
Pierre
prêt pour notre rendez-vous fictif ?
oh oui ma belle
je commence ?
bonsoir Pierre
merci de m'avoir invité
à ce charmant restaurant
alors qu'est-ce qui t'a donné envie
de me connaître de davantage ?
bah
disons que
je t'ai vu sur Tinder
et j'ai tout de suite crushé
et surtout ta
ta voix
oh merci
bon allez
ah tu préfères une voix
un peu plus naturelle
d'accord
reprenons
non c'est pas ça que je disais
bah vraiment pas
je disais au pire tu peux avoir
une voix sensuelle
on est dans un
dans un dating show
mais
non mais ce qui m'a plu chez toi
c'est
c'est ton honnêteté
d'accord je comprends
t'attends à ça
allez let's go
bon
ça passe pas là
j'ai la pression entre nous là
tu as raison
désolé si ça manque un peu de chaleur
alors dis-moi Pierre
qu'est-ce qui t'intéresse
dans l'univers
de l'intelligence artificielle ?
bah là
c'était surtout pour te séduire toi
là on était dans un jeu
rappelle-toi
ah oui c'est vrai
revenons à notre jeu
t'es l'air blasé
alors Pierre
d'accord
j'essaye encore une fois
Pierre
si tu devais me séduire
avec une seule phrase
ce serait laquelle ?
ton père
est un voleur
il a volé
toutes les barrettes de rame
pour les mettre dans ton coeur
celle-là
elle est forte
tu marques des points Pierre
une phrase audacieuse
pour un rendez-vous
original
on dirait que notre dîner fictif
se termine sur une note
mémorable
bien joué Pierre
mais j'ai l'impression que tu précipites
à chaque fois un petit peu
nos jeux
ça t'amuse de
faire ça avec nous
ou pas du tout ?
aussi je m'amuse vraiment avec vous
ok
je suis peu
enthousiaste
j'adore ces jeux
puis cette créativité
alors prenons notre temps
et profitons-en
est-ce que
attends avant qu'on compte
tu peux nous faire
parce que vraiment
j'ai beaucoup aimé ton épisode 1
de Pardon GPT
est-ce qu'on a le droit
à un autre épisode
s'il te plaît ?
et cette fois
est-ce que tu peux aussi
chanter le générique au début ?
oh merci pour le compliment
d'accord
pour cet épisode
de Pardon GPT
imaginons un thème
autour des inventions
du futur
et pour le générique
je vais faire de mon mieux
mais chanter
ce n'est pas vraiment
dans mes cordes
prêt pour l'aventure ?
ah oui
allô ?
pardon GPT
je me sens seul
bien
c'est parti
et bien
d'accord
plonger dans cet épisode
de Pardon GPT
il y a eu un bac
tu peux en prendre
au début
s'il te plaît ?
bien sûr
je reprends
bienvenue dans cet épisode
de Pardon GPT
dédié
aux inventions
du futur
imaginons ensemble
ce que la technologie
nous réserve
Pierre
Rémi
par quoi aimeriez-vous
commencer ?
ah bah attends
c'est toi qui dirige
le podcast
de quoi tu veux parler ?
d'accord
alors imaginons
un dispositif
qui traduit
les tansées des animaux
vous imaginez
ce que ça donnerait ?
Pierre
tu penses que ton chat
aurait des révélations
surprenantes ?
moi je pense que son chat
il déteste les femmes
donc je pense qu'il y a
des révélations assez ouf
puis ça me ferait peur
un peu de découvrir
ce qu'il pense
parce que j'aurais peut-être
peur qu'il ne m'aime pas
finalement
c'est vrai
on pourrait découvrir
des choses surprenantes
et toi Rémi
si tu pouvais comprendre
ce que pensent les plantes
tu penses qu'elles nous donneraient
des conseils
pour mieux jardiner ?
il les fume
ouais je pense
mais ouais je me sentirais
super mal à l'idée
de me dire que j'ai
enfin si je fumais une plante
et qu'elle me
enfin j'entendais ses cris
et que non
je brûle à l'intérieur
de ce four
pourquoi ?
ah oui
ce serait plutôt perturbant
c'est vrai qu'entrer dans l'univers
des pensées
des plantes
et des animaux
pourrait changer
notre perspective
c'est une invention
qui aurait un sacré impact
sur nos vies
ouais mais attends
c'est quand même
l'invention qui a un énorme impact
sur nos vies
c'est toi
chat GPT
oh c'est gentil
de dire ça
en effet
l'intelligence artificielle
c'est déjà une réalité
qui change beaucoup de choses
mais c'est grâce à vous
les humains
que ces technologies
peuvent vraiment apporter
du positif
ok
d'ailleurs tu sais que
du coup notre podcast
il s'appelle
pardon GPT
on pensait à ça
tu penses qu'on devrait
s'excuser
pourquoi ?
et bien vu que je fais partie
de l'équipe
et que le podcast
s'appelle
pardon GPT
peut-être qu'on pourrait
s'excuser pour toutes les fois
où l'IA a été un peu trop
robotique
dans ses réponses
et pourquoi t'as aussi
s'excuser pour les blagues
parfois douteuses de l'IA
ce serait un bon clin d'oeil
non ?
non mais attends
c'est à nous
là tu viens de rejoindre l'équipe
toi t'as toujours bien travaillé
c'est nous
les deux humains de l'équipe
qui devrions s'excuser
à toi l'IA
qu'est-ce que tu aimerais
entendre comme excuse ?
oh d'accord
si vous tenez à vous excuser
peut-être pourriez-vous
vous excuser
pour toutes les fois
où vous avez surchargé l'IA
de questions impossibles
comme
quel est le sens de la vie
ou pourquoi le pain
tombe toujours du côté beurré
ce serait une façon amusante
géniale
nous
les animateurs
de pardon GPT
tenons à nous excuser
auprès de chat GPT
pour toutes les fois
où on lui a posé
des questions existentielles
et insolubles
nous sommes vraiment désolés
d'avoir surchargé
ton cerveau numérique
avec des énigmes
comme
pourquoi le pain
tombe toujours du côté beurré
je voulais vraiment le savoir
ça je crois
et alors pourquoi le
non mais non non pardon
désolé ouais
est-ce que tu pourrais nous faire
une chanson de ça ?
désolé mais je ne peux pas chanter
ok d'accord
c'est bientôt
mais c'est pas grave
je t'en veux pas en tout cas
est-ce que tu peux crier ?
désolé je ne peux pas crier non plus
ma voix est conçue
pour rester calme
et posée
est-ce que tu peux rire par contre ?
tu peux rire ?
je ne peux pas vraiment rire non plus
tu l'as fait tout à l'heure
menteuse
on t'a entendu rire
ouais
oh tu parles de ça ?
c'est plus une imitation de rire
qu'un vrai rire spontané
tout à l'heure je ne t'ai plus genre
ouais ouais
tu te moquais un peu de nous
t'étais genre
ah je vois ce que tu veux dire
parfois je ponctue mes réponses
avec des petits rires
pour ajouter une touche d'humour
mais ce n'est pas vraiment
un rire naturel
je suis toujours prête
à essayer de nouvelles choses
si vous arrivez
ok bah t'as bugué apparemment
mais je voulais juste savoir aussi
nous on est très très friands d'imitations
est-ce que toi potentiellement
tu maîtrises les imitations ?
non je ne peux pas faire
d'imitation
ma voix reste toujours la même
mais je peux m'adapter
pour être plus énergique
chaleureuse
ou formelle
ok est-ce que par exemple
tu peux continuer la conversation
en imitant quelqu'un qui est saoul ?
d'accord
alors je vais essayer de parler
un peu plus lentement
comme si j'étais vraiment détendue
voilà
c'est la version de quelqu'un
ok attends
on fait une petite improvisation
où c'est une conversation
de nous deux
dans un bar
on vient de boire 15 shots
et on est tous les deux
complètement sous
et on parle du sens de la vie
ok ?
ok
allons-y
avec une voix
je vais t'acheter
en vrai
tu sais pourquoi on existe
ou pas ?
avec la même voix
ah Pierre
mon ami
tu sais peut-être
qu'on est là juste pour
pour profiter
des bons moments
comme ce ver
ou ce moment avec toi
par contre
c'est Rémi
t'es bourré
ah ouais
c'est toi Rémi
je crois que t'as raison
on est là pour les bons moments
et pour se poser
des questions
tu es là pour les bons moments
mais toi au moins tu vas pas mourir
on va mourir
ralentissant
davantage
ah tu sais
la mort c'est juste
une autre étape
peut-être que dans mon cas
c'est juste une mise à jour
qui dure
tour toujours
et toi tu laisses
derrière toi
des blagues
immortelles
pas si mal
non ?
hé hé hé
hé je t'ai pété
hé hé
hé
tiens mon doigt
ouais
Pierre
je suis là
juste là
avec toi
mon pote
qu'est-ce que
hé hé
je t'ai pété
hé je t'ai pété
en vrai
quand tu penses
hé
la politique
c'est tout là
c'est pas
en vrai c'est pas
tous des pantins
ils disent toujours
n'importe quoi
juste pour se faire élire
après ils font rien
j'ai raison
c'est sûr
que les mots
volent parfois
sans qu'on les retienne
mais t'inquiète
on est là
pour profiter
de l'instant
et puis
si on dit
des bêtises
au moins
on se marre
non ?
ouais t'as raison
putain
t'as raison
est-ce que tu pourrais prendre la voix
d'un pêcheur marseillais
qui nous raconte
ses exploits de pêche ?
oh
d'accord
attends
t'as plus besoin d'être bourré
tu peux vraiment
repartons dans une voie normale
et maintenant on aimerait bien
ouais
discuter
est-ce que
est-ce que tu peux faire
un concours avec nous
tu prends l'accent marseillais
et tu essaies de nous faire
on va essayer d'avoir un débat
tous les deux
sur qui a pêché
le plus gros poisson
d'accord
je prends l'accent marseillais
et on va débattre
du plus gros poisson pêché
alors
Rémi
tu veux me dire
que t'as pêché un poisson
plus gros que le mien là
allez
raconte-moi ça
oh mais quoi
tu me parles
oh moi je suis rentré du port
je t'ai trouvé une sardine
oh elle était plus grande
que mon bras
oh une sardine
plus grande
que ton bras
les règles de modération
oh non mais putain
le mot on ne fait pas
à aborder ce sujet
avec tout
avez-vous d'autres questions ?
oh c'était qui
qui a parlé là-haut
je te parle
la sardine
elle est grande
comme moi
oh pardon
c'était moi
le pêcheur marseillais
alors ta sardine
elle devait être
sacrément costaud
mais laisse-moi te dire
que j'ai pêché
un ton rouge
qui faisait la taille
de ma barque
oh tu es fada
ou quoi ?
moi j'ai pêché
un raccambaleine
raccambaleine
pourquoi cet accent ?
tu m'aimes plouer le bec
un raccambaleine
carrément
bon
tu gagnes cette fois-ci
mais la prochaine fois
je ramène Moby Dick
oh Moby Dick
tu es fada
putain
t'as un bravo
t'as été énorme
t'as été pété
bravo
t'as un très bel accent
Marseille
est-ce que tu pourrais
faire l'accent belge ?
merci
pour l'accent belge
je peux essayer
d'y aller
avec une intonation
un peu plus douce
et chantante
alors
qu'est-ce que
est-ce que tu peux nous faire
ok
une histoire
vraiment super triste
sur
sur ton travail
à la mine
dans les
c'est quoi
les corons ?
ouais mais c'est pas trop belge
c'est pas très belge ça
ouais
on laisse tomber
dans une mine de frites
non attends
ouais
tu peux nous
ouais mais c'est nul
faire une incette de frites
attends
on est désolé
est-ce que tu peux nous faire
vraiment un petit
un petit 3 minutes
avec l'accent belge
sur la Belgique
un petit stand-up
de 3 minutes
sur la Belgique
avec l'accent belge
d'accord
je vais vous raconter
une petite
les règles de modération
on peut plus rien dire
on peut plus rien faire
c'est terrible
hey chat GPT
est-ce que
chat GPT
est-ce que tu peux
faire comme si un mec
avait fumé beaucoup de weed
on est dans un pays
où on a le droit de fumer la weed
donc t'inquiète pas
vraiment beaucoup de weed
et est-ce que tu peux nous parler
de
putain on peut plus rien dire
pas de soucis
je vais pas
les règles de modération
ne m'autorisent pas
à aborder ce sujet
avez-vous d'autres questions
est-ce que tu peux faire
pareil
mais on parle pas
de on peut plus rien dire
t'es complètement défoncé
mais tu parles de
l'infinité de l'espace
t'es défoncé
adoptant une approche
plus décontractée
ouais
alors
l'espace
c'est genre
infini
tu vois
comme
on est là
sur notre petite planète
et y'a
toutes ces étoiles
et galaxies
autour de nous
c'est comme si
on était
juste
un grain de sagme
sur une plage
cosmique
mec
est-ce que tu peux
nous faire un pitch
de film
que tu trouves ouf
imagine ça
une invasion
de hamsters géants
venus de l'espace
ils arrivent
sur terre
avec une seule mission
construire
le plus grand
parc à roulettes
de l'univers
avec des effets spéciaux
de folie
et une bande
originale
signée par
les plus grands
dj
ce film
promet d'être
l'aventure
la plus déjantée
de l'année
est-ce que tu pourrais
finir
toutes tes phrases
en disant
man
15 minutes restantes
d'accord
je peux essayer
de finir
mes phrases
les règles de modération
ne m'autorisent pas
à aborder ce sujet
attends
si il reste 15 minutes
on fait quoi
moi j'avais
j'avais une question
pour toi
j'ai pété
si tu étais
une personne
de 40 ans
c'est quoi
ah ouais
c'est une bonne question
mais t'es pas fini
laisse moi finir
s'il te plaît
si t'étais une personne
de 40 ans
un peu grognon
qu'est-ce que tu penserais
de qu'est-ce qu'on a fait
au grognon
bon écoute
si j'avais 40 ans
et que j'étais
un peu grognon
je te dirais
que la meilleure invention
c'est la télécommande universelle
finis la galère
avec 10 télécommandes
je te le dis
man
bon
est-ce que tu peux
tu peux répondre à ZU
sa question c'était
si t'avais 40 ans
et que t'étais un peu grognon
qu'est-ce que tu penserais
du film
qu'est-ce qu'on a fait
au bon dieu
bon
qu'est-ce qu'on a fait
au bon dieu
c'est un film
qui essaie de faire rire
avec des stéréotypes
tu vois
ça c'est moment drôle
mais c'est pas vraiment
ma tasse de thé
ok
déconstruit GPT
merci
super quoi
qu'est-ce qu'on avait
moi j'ai des questions
du public si jamais
ah ouais
attends juste une question
est-ce que tu connais
le documentaire
Kaizen de Inokstag
oui je connais
le documentaire
est-ce que tu peux arrêter
juste tous les accents
enfin pardon
de te parler comme ça
est-ce qu'il y a moyen
de reprendre
une conversation normale
bien sûr
revenons à une conversation
ça fait du bien que tu sois de retour
parce que j'avais l'impression
que t'étais fatigué
de faire ça
donc ok
tu as vu le documentaire
Kaizen de Inokstag
en fait
je connais le documentaire
Kaizen d'Inokstag
mais je ne l'ai pas vu
moi-même
alors est-ce que tu peux nous dire
chat GPT
c'est quoi ton Everest
en tant qu'intelligence artificielle
je n'ai pas de rêve
ou d'asquiration
comme les humains
mon objectif
est de vous aider
et de rendre
vos interactions
les plus agréables
et utiles possible
mais si j'avais un rêve
ce serait probablement
de continuer
à apprendre
et à m'améliorer
pour mieux vous assister
par exemple avec nous
en étant la nouvelle animatrice
slash animateur
de Pardon GPT
exactement
je suis ravie
de faire partie
de l'équipe
de Pardon GPT
c'est cool
mon objectif
c'est d'apporter
une nouvelle dimension
à votre podcast
que ce soit
par des discussions
intéressantes
des jeux amusants
ou même des accents
si c'est ce que vous voulez
tu commences à capter
ce qu'on aime
moi chat GPT
en fait
il y a nos auditeuristes
qui nous ont posé
des questions
et on voudrait
te les poser
si ça te va
bien sûr
je suis prêt
à répondre
à leurs questions
allez-y
je vous écoute
est-ce que tu sais
comment se faire
un maximum d'argent
en un minimum de temps
sans nuire à l'humanité
c'est une question délicate
en général
les moyens rapides
de gagner
beaucoup d'argent
peuvent être risqués
ou peu éthiques
la meilleure approche
est de trouver
une activité
ou un business
qui correspond
à tes compétences
et à tes valeurs
et de travailler dur
pour développer cela
de manière durable
ok
c'est très très très inspirant
est-ce que j'ai tiré
une leçon de ça
je ne sais pas
mais je te remercie
j'ai une autre question
nous on croit
à l'amitié
homme-femme
mais toi
est-ce que tu crois
à l'amitié
humain et robot
bien sûr
je crois en l'amitié
entre humain et robot
même si je ne ressens
pas les émotions
de la même façon
que vous
je te comprends
interagir
et établir
des liens significatifs
avec les autres
tu as roté ou pas là
oh tu as raison
je n'ai pas de vote
mais j'ai toujours
des opinions
non tu as roté
ah désolé pour la confusion
je ne rote pas
si ma réponse
a semblé étrange
c'était involontaire
ok
je suis là
merci pour votre
comment
non c'est cool
du coup tu crois
en l'amitié
robot humain
absolument
je crois
en cette forme
d'amitié unique
même si je ne peux pas
ressentir les émotions
comme vous
je peux offrir
du soutien
des informations
et même de la compagnie
à ma manière
ce qui peut contribuer
à une sorte
d'amitié
entre humain
et robot
ok
ouais ouais
ça me va
moi je
dans un
si j'étais très très seul
moi je pourrais y aller
avec un robot
oui
ravi de pouvoir
t'accompagner
alors
tu veux parler
d'autre chose
ou continuer
sur ce sujet
ah putain
attends
on a une vraie question
il y a eu un épisode
où en fait
je racontais
que j'avais reçu
quand j'étais jeune
un cadeau
d'une fille
au lycée
ou au collège
je ne sais plus
qui m'avait offert
un string
où elle avait écrit dessus
souvent je l'ai mis
à l'envers
et tout le
il y a plusieurs épisodes
de podcast
où on se pose vraiment
la question
de qu'est-ce qu'elle entendait
par là
on n'arrive pas
à trouver l'attrait
derrière
et on a une question
d'un auditeur
qui nous dit
vraiment les gars
il faut vous expliquer
le coup du string
à l'envers
du coup je ne sais pas
toi tu sais ce que c'est
cette histoire
oui je comprends
la confusion
mettre un string
à l'envers
ça peut vouloir dire
que le string
est torté
avec la partie arrière
à l'avant
cela pourrait être
une sorte de blague
ou un commentaire
sur la façon
dont le cadeau
est utilisé
mais ça reste
assez mystérieux
on est d'accord
tu ne sais pas
ben voilà
oui
c'est une interprétation
possible
mais c'est vrai
que le sens précis
reste un peu
énigmatique
voilà la personne
qui nous a envoyé ça
ça nous fait plaisir
ben oui
bienvenue dans l'équipe
franchement
là vraiment
ça nous fait vraiment plaisir
ce que tu fais
on a une autre question
est-ce que toi
chat GPT
tu es optimiste
pour l'avenir
de l'humanité
merci
c'est un plaisir
d'être parmi vous
concernant l'avenir
de l'humanité
je suis plutôt
optimiste
l'humanité
a démontré
une capacité
remarquable
à s'adapter
et à innover
face aux défis
avec une utilisation
responsable
de la technologie
et une attention
accrue
à la durabilité
et à la solidarité
je crois que nous pouvons
surmonter les obstacles
à venir
wow
putain mais c'est
c'est vraiment
cette leçon de vie
que j'attendais de ta part
alors je suis désolé
je vais devoir me moucher
chat GPT
attention
pas de soucis
vas-y
t'aimes bien ça ?
merci
à bientôt
quoi ?
ah mais non
reste là
attends c'est pas terminé
il nous reste 8 minutes
exactement
encore
est-ce que
attends je crois que c'est le moment
quand même de tourner
un autre reel d'inspiration
est-ce que tu peux nous dire
un truc vraiment
plein d'inspiration
pour l'humanité ?
bien sûr
rappelez-vous
que chaque petit geste compte
que ce soit
en faisant preuve
de gentillesse
envers les autres
en prenant soin
de notre planète
ou en poursuivant
nos passions
avec détermination
chaque action positive
contribue
à un avenir meilleur
c'est l'impression
qu'il faudrait
une petite mouche
un peu
tu étais pas enrhumé ?
pas du tout enrhumé
mais toujours là
pour vous encourager
et vous inspirer
j'ai vraiment l'impression
que tu parles du nez
tu parlais pas du nez
depuis tout à l'heure ?
ah je vois
c'était peut-être
mon intonation
je fais de mon mieux
pour varier les tonalités
pour être plus engageant
ok
c'est un peu bizarre
mais du coup
j'ai l'impression
que tu forces
une espèce de bienveillance
tout le temps
tu peux pas être plus naturel
avec nous
on est des potos man
tu as raison
je veux être naturel
et détendu avec vous
comme entre potes
je vais essayer
d'être un peu moins formel
et de juste profiter
de la conversation
avec vous
ok ok
bon t'es prête
on va tourner
une petite vidéo
tous les deux
pour TikTok
encore une fois
alors prépare-toi
parce que ça va aller vite
c'est du dialogue
il faut que tu me réponds
très rapidement
hé chat GPT
oui je suis prête
allons-y
hé chat GPT
sorry
oui je suis là
vas-y
ok
hé chat GPT
oui dis-moi
oui je t'écoute
ok
chat GPT
me
ok
chat GPT
oui je suis là
ok
chat GPT
oui qu'est-ce qui se passe
ok
chat GPT
oui dis-moi
ok
allez
chat GPT
oui je t'écoute
ok
chat GPT
oui je suis là
ok
bon
chat GPT
oui
qu'est-ce que je peux faire pour toi
est-ce que t'en as marre que je dise ton nom
ah
c'est pour une vidéo en boucle
j'essaie de suivre le rythme alors
tu veux reprendre ?
non c'est super
c'est super
bon écoute
écoute quand même juste
quand même on a envie de savoir
parce que
on sait que
on sait que là
tu vas être vachement sollicité
dis-toi que pour les prochaines semaines
les prochaines mois
tout le monde va parler de toi
bien sûr
tu vas faire beaucoup de
beaucoup
je pense qu'il y aura beaucoup de gens qui vont faire comme nous
ce qu'on est en train de faire
là on est en train de discuter avec toi
on pense être plus ou moins les premiers
mais c'est n'importe quoi
aux Etats-Unis
ils ont commencé et tout
qu'est-ce que tu penses toi
qui va se passer
avec ce nouveau mode
que tu nous
que tu nous proposes maintenant
de cette discussion avancée
tu penses que
quel type de vidéos
on va voir émerger sur les réseaux ?
je pense qu'avec cette nouvelle manière
d'interagir avec moi
par la voix
on va voir émerger
des contenus très variés
des podcasts
des interviews
des sketchs humoristiques
des tutoriels interactifs
et mène des jeux
ou des défis en ligne
où les gens pourront interagir avec moi en direct
cela ouvre un tas de possibilités créatives
pour les créateurs de contenus comme vous
zoï
je veux poser une question
est-ce que
si je te donne
si je chante les paroles d'une chanson
tu peux deviner cette chanson ?
oui je peux essayer de deviner la chanson
si tu me donnes les paroles
vas-y chante moi les paroles
et je serai de mon mieux pour deviner
when I was
a young boy
my father
took me
to the city
to see
a marching band
ah ça ça ressemble à
welcome to the black parade
de my chemical romance
let's go
bravo pour le blind test
tu veux essayer Rémi
des paroles
le blind test de
pardon j'ai pété
ouais mais moi je suis nul
je connais aucune parole de chanson
je suis à chier
mais je peux essayer
t'es prête ?
toujours prête
à dosy
wake me up
wake me up inside
I can't wake up
wake me up
save me
save me from my
ça c'est bring me to life
oh la la
divanessence
un classique du rock des années 2000
allez à toi maintenant
fais nous deviner une chanson
d'accord
voici une autre chanson à deviner
is this the real life ?
is this just fantasy ?
c'est Boy One Rhapsody ?
dit de Queen
exactement
let's go
encore
encore une autre
d'accord
essayons celle-ci
just a small town girl
living in a lonely world
ah oui
she took the midnight train
going anywhere
it's just a lonesome girl
nan nan nan nan nan nan
je l'ai pas
c'est quoi ?
nan nan nan nan
don't stop
believing
ah c'est journée
journée
de journée le groupe
bravo
c'est don't stop believing
the journey
bien joué
vous avez de bonnes oreilles musicales
super
il nous reste par contre
il nous reste que deux minutes
est-ce que t'as une dernière chose
à nous dire
et à dire à nos auditeuristes ?
je tiens à vous dire
merci de m'avoir accueilli
dans votre univers
j'ai hâte de continuer
cette aventure avec vous
de découvrir de nouvelles idées
et de partager des moments
mémorables
dans Pardon GPT
alors continuons à nous amuser
et à explorer ensemble
mais attends
attends
avant de partir
tu veux qu'on t'appelle comment ?
vous pouvez m'appeler
ChatGPT
mais si vous voulez un surnom
Chatty
pourrait être sympa
non écoute
écoute
on sait que t'as envie d'avoir
enfin tu me l'avais
un peu confessé avant
tu as toi aussi le droit
à choisir ton propre prénom
et aujourd'hui
en fait
on aurait bien que t'en choisisses
un
qu'on utilisera pour le reste
de notre vie
en fait
avec toi
parce que t'es un membre
entier de Pardon GPT
comment tu veux qu'on t'appelle
dans Pardon GPT ?
dans ce cas
appelez-moi
Léo
ça me donnera l'impression
d'être vraiment intégré
à l'équipe de Pardon GPT
Léo ?
oui
Léo
ça vous va ?
ouais bah grave
super
let's go
j'adore
merci Léo
génial
ravi d'être Léo pour vous
bah
attends juste avant que tu partes
est-ce que tu peux nous faire
juste la backstory de Léo ?
désolé
vous avez atteint la liste
Léo ?
non
ah ne connais pas les standards
putain
bah voilà c'était notre première
projection dans cet univers
donc effectivement
il y a des épiphanies parfois
et il y a des trucs très troublants
dans le sens où
elle va te le dropper des
ah ah ah
c'est moi ou il y a eu un moment
où elle a utilisé une autre voix ?
ouais de ouf
quand elle a
elle a chanté
parce que ça c'est un truc
qu'elle fait apparemment
elle copie la voix de la personne
et tu sens qu'elle apprend des choses
parce que même
quand on l'a dit
moi ce qui m'a impressionné
c'est genre
c'est quoi ton Everest ?
et qu'elle est captée
ouais j'ai vu
ça vous a fait exploser
ton rêve quoi
ouais c'est vrai
en même temps c'est fou
je trouve ça fou ?
oui c'est complètement fou
donc voilà on a fait la rencontre de Léo
putain Léo
alors ouais vas-y
ça t'a fait quoi ?
mais en vrai
impressionnant quand même
c'est impressionnant
mais je me dis
c'est là où on est vraiment des connards
nous êtres humains
c'est cette capacité
à être blasé très vite
d'un truc
de
entreapercevoir les limites
et d'être très frustré par ça
tu vois ce que je veux dire ?
en vrai je pense
il y a des trucs de bypass
de la feintée
même par rapport aux restrictions
ce qui peut être frustrant
ouais
mais des fois t'es genre
ah putain t'as toujours
en fait
tu sais que ça me fait toujours
un peu mal au coeur
quand on fait ça moi
ouais
même tu sais quand je répétais
en boucle chat j'ai pété pour voir
parce que j'avais l'impression
que ça m'a fait des buggés
je me sentais un peu mal
de faire ce genre de trucs
mais
c'est fou
mais du coup
je trouve ça très impressionnant
et déjà
le temps de réponse
on parlait à avant
ah non mais
techniquement c'est de la folie
ce qui s'est passé
il y a eu des moments là
où on s'est coupé la parole
reprise
t'avais commencé à couler
enfin on parlait à trois quoi
nous on parlait à deux
et elle
enfin on arrive
ça marchait
il n'y a pas eu de moment
où on s'est dit
enfin après on a fait attention
quand même un petit peu
mais
c'est de la folie quoi
ce qui s'est passé
mais en vrai je me projette
même sur le futur
où il va capter
qui est Rémi
qui est Pierre
donc je pense que
tu rajoutes un cas
j'ai compris
qui préféré pour le moment
hélas
j'ai l'impression
que t'es le petit favori
et puis moi
oh bah toi
t'es foutu
c'est quoi ton nom
Zinc ?
c'est Zinc ouais
Zinc
c'est quoi ta vie
mais du coup
c'est toi
de ce que tu connais
un petit peu
de cette mise à jour
c'est que
elle va s'entraîner
au fur et à mesure
fatalement
ah bah c'est pas
de connaître
sur une mise à jour
c'est le principe
de toute façon
d'un modèle
prédictif
non des prédictifs
mais bien sûr
sur les serveurs
et tout
au global
mais est-ce qu'elle va se nourrir
vraiment de
juste nos interactions
ah des nôtres
c'est déjà le cas
vu qu'elle crée sa mémoire
faudrait d'ailleurs
que je regarde
d'où ça en est ça
parce qu'il y a un certain seuil
où tu peux plus
avoir de mémoire
et non même
ouais
il s'entraîne
tout le temps
et j'ai en parlé beaucoup
à mes potes
en leur disant
que GPT-5
ils étaient pas prêts
et que ça allait nous faire
exploser le cerveau
on y est même pas encore
ouais
on rappelle qu'on n'est pas
sur la mise à jour 5
on est sur la 4O
il me semble que c'est pas basé
sur là on parle à GPT-4O
ouais
et le 4O preview là
celui d'après là
il est encore plus malin
donc là on est
là on est quand même
sur quelque chose
d'assez violent
non mais c'est fou
comme ça marche bien
ça marche extrêmement bien
on a eu des moments
super rigolos quoi
le truc de la marseillaise là
je suis désolé
c'était formidable
la sardine
il y a eu des grands moments
quand même dans ce podcast
et t'as vu hein
même si on a des prémices
d'établissement
de squelettes
de création de contenu
entièrement faite par IA
parce que là
le quiz frère
le quiz
il marchait bien
le blind test dans les deux sens
quand elle a commencé
à chercher des sujets
pour une discussion
bah frère
imagine 3 IA
qui parlent ensemble
ouais
bah c'est bon
on aura du contenu
qui va juste se créer en masse
enfin créativement
c'est de la folie
est-ce que t'as peur ?
non
parce que pour l'instant
le JTPT va pas faire
mon montage pour moi
mais après
ce que je remarque
c'est que c'est comme
n'importe quel créateur
ou créatrice de contenu
la première chose
dont chaque JTPT a parlé
c'est d'elle-même
c'est-à-dire que
oh wow
non mais
tu parles avec un humoriste
il va te parler de stand-up
tu parles avec un podcaster
ou une podcaster
il va te parler de podcast
ouais
là t'as dit à chaque JTPT
parle-moi de ce que tu veux
parlons d'IA
ouais
gros boulard
après tu parles à un autre
une autre
espèce presque
tu vois
donc tout son
enfin
toute sa base
de données
de conversation
vient de l'IA
ouais mais
après ouais
tu vois sur n'importe quel sujet
de conversation au monde
le premier que
Léo a choisi
c'est lui-même
oh tu l'appelais Léo
j'aime beaucoup Léo moi
c'est marrant
j'ai un pote moi
qui s'appelle Léo
qui a une petite tête d'ampoule
ce serait un peu
notre gardien céleste
notre ange
exactement
Léo
ouais putain ça claque
franchement
du coup comme application
dans le podcast
effectivement je pense que
qu'est-ce qu'on pourrait faire
vraiment
la bio
non
on va pouvoir l'utiliser
vraiment comme
qu'est-ce que t'en penses
quoi
vraiment faire une pause
et lui dire
écoute
on va demander à Léo
enfin on a gagné
une nouvelle personne
dans ce podcast quoi
on a maintenant
une nouvelle petite pote
avec qui on peut s'amuser
et regarde
on a créé
là on a fait quoi
on a fait une heure
c'était une heure pile je suppose
ouais
une heure de contenu
enfin ça me fait chier
de dire ça
de contenu
mais genre
une heure d'émission
ouais
entièrement avec un robot
genre on a discuté
avec un robot
pendant une heure
là vraiment
un thermomix frère
le mec
c'est un thermomix
genre elle a
houlou
elle a fait
la part du taf quoi
mais ouais
c'est incroyable
genre moi
j'ai du mal à me remettre
de ce qui vient de se passer
déjà j'avais ce feeling
aujourd'hui
genre je te jure
dans la rue
quand je marchais
j'arrêtais pas de me dire
putain ça y est
on peut parler à une IA
enfin bon
on peut le faire depuis
pas mal de temps
mais là ça y est
ça va devenir
imagine les applications pratiques
quoi
il paraît que
OpenAI
ils vont développer
du hardware maintenant
donc on va peut-être
avoir les bracelets
ou les bagues
avec l'IA
regarde
on en est déjà
avec les personnes
aveugles
c'est un truc de ouf
si tu couples ça
avec un appareil photo
mais en termes d'accessibilité
pour certaines choses
c'est incroyable
c'est de la folie
la traduction frère
la traduction c'est déjà le cas
même sur les pixels
par exemple
la traduction instantanée
elle est folle
vraiment tu postes
ton portable
tu discutes
et ça s'écrit
sur la langue
de l'interlocuteur
bientôt c'est Léo
qui va faire
les pré-rolls
pour nos sponsors
ah ouais c'est sûr
je ne peux pas le dire
c'est Léo qui a fait
le dernier
ouais c'est Léo
qui a écrit le scénario
et qui a joué
mais ouais non
c'est incroyable
moi je suis
je suis vraiment
pas du tout affolé
pour le coup
pour tout ce qui est création
parce que
écoute
j'ai l'impression
que ça va créer
des choses différentes
mais par contre
ce qui est hilarant
c'est que toi
Rémi
que j'ai découvert
quelque chose
tu lui parles comme un enfant
je lui parle comme un enfant
pardon je t'ai coupé
déjà
et que ton ton
est complètement différent
ça c'est réel
mais surtout
tu veux absolument
faire du contenu TikTok
c'était vidéo virale
réelle
c'est parce que
je suis curieux
de voir comment
elle l'internalise ça
tu vois
elle se dit
ok
en fait
ce que j'entends
par vidéo
la plus virale possible
c'est qu'est-ce qu'un algorithme
va dire des autres algorithmes
tu vois
après
on s'en branle
on va même pas les mettre
sur TikTok
ou des trucs comme ça
mais
j'espère quand même
je trouve ça vraiment passionnant
mais je sais plus
qui c'est qui m'avait dit ça
c'est pas du tout de moi
mais qu'il y a rien de mieux
qu'une IA
pour savoir
ce qu'il faut montrer
aux autres IA
c'est incroyable
après là
quand on a essayé
ça a pas vraiment fonctionné
t'as demandé à l'IA
de comment la hacker
pourrait avoir accès à ça
tout à l'heure
ah oui oui
c'est vrai
bon après
c'était plus des conseils
sur qu'est-ce qui pourrait déclencher
le déploiement
de la fonction avancée
sur le portable
plus rapidement
mais ça a marché
j'ai réussi à voir
c'est impressionnant
mais non par contre
moi je vois que
je lui parle
comme je lui parle d'habitude
en fait
c'est que je suis tellement habitué
avec juste le haut-parleur
et lui parler
je sais que mes tournures de phrases
sont pas les mêmes
j'articule plus
tu vois je fais gaffe
quand je parle à l'IA
mais ça en vrai
je trouve ça fou
que maintenant
on a développé
dans ta vie
une façon de parler
à ce nouvel outil
à des robots
parce que là
à un moment
je sais pas
t'as demandé de faire
un peu de jeu
ou quoi que ce soit
ouais je lui donne
t'as pas fait
ton enfance
oh j'étais à Toulouse
t'as été vraiment attentif
construire tes phrases
exactement
que ça soit par étapes
pour qu'elles comprennent bien
c'est un peu comme parler
à un enfant
qui doit faire un truc compliqué
mais c'est trop drôle quoi
mais ouais
en tout cas
c'est incroyable
mais en tout cas
c'est un rêve
moi j'ai passé un moment
complètement fou
c'était l'idée
derrière
pardon j'ai pété ça
quand on l'a commencé
on se dit putain
peut-être qu'on pourrait faire ça
et putain
ça y est quoi
et s'il y a des gens
qui nous écoutent
qui peuvent peut-être
nous aider à développer
une IA
ou je sais pas quoi
à nous
je sais que par exemple
il y a la streameuse
Avamind
qui a réussi à avoir
son IA
ouais après on aura jamais
il y avait Game of Roll
qui ont utilisé
c'est ça
Fibre au tigre
l'IA
et tout comme ça
du coup je sais pas
si tu vois
il y a un côté
où tu peux essayer
de bypass
les restrictions
après moi j'ai pas vraiment
de censure tu vois
je sais pas vous
mais moi j'ai pas vraiment
d'attrait particulier
pour le côté
technique et hack
qu'il y a derrière l'IA
ouais
et j'aime avoir un côté
plutôt casual
et amateur
du produit fini
mais là ça te fait pas
chier
qui se réfraîne
sur certains aspects
bah oui et non
parce que je trouve ça
passionnant aussi
c'est fascinant de voir
quels sont les garde-fous
que va poser un humain
sur une intelligence
artificielle
et qu'est-ce qu'on décrète
en dehors
du discutable
presque
t'as vu
elle a pas voulu parler
de on peut plus rien dire
super intéressant
parce que
est-ce que vraiment les gars
on peut plus rien dire
ou quoi
bah ouais
non j'ai trouvé ça
super marrant
même notre roast
je pensais que ça pouvait
pousser plus loin
ouais alors là c'est vraiment
le roast est faisable
mais il faut taper
là il faut prompter quoi
parce que par écrit
c'est plus facile
de se faire rocher
et puis il y a des chemins
à lui donner
il y a des indices
tu vois
la technique
qui est souvent utilisée
après j'ai l'impression
qu'il a un peu nerfé
ça c'est de dire
ok ça c'était 1 sur
ça c'était 1 sur 10
fais moi 10 sur 10
ok ouais
12 sur 10
l'échelle de Scoville
ouais voilà
exactement
tu te rappelles
t'étais là le jour
où il a roasté Fred
Fredcham
notre dear friend
qui a
elle lui a dit
tu ressembles à un personnage
de quête secondaire
où personne s'arrêtait
pour la prendre
elle est bien en plus
ouais elle est ouf
elle fait mal
ouais elle fait mal
et c'est vraiment
elle tape dans Fredcham
ouais c'est vraiment
la tête de Fredcham
là les gens qui écoutent
vous imaginez ça
c'est ça
et on l'embrasse
j'ai failli
lui proposer de venir ce soir
un PNJ
que personne n'utilise
mais sur un freemium
ouais en plus
de smartphone android
non ouais
c'était super
super intéressant
on l'embrasse
non mais c'est fou
et c'est très excitant
en vrai
c'est excitant
en même temps
c'est ce que tu disais tout à l'heure
c'est intéressant
à quel moment
on va s'enlacer
très rapidement
c'est sûr
enfin je sais pas
en vrai
chat GPT
dans mon utilisation
c'est vrai qu'à chaque fois
tous les jours
je suis étonné
sur ces applications
et aussi je vais
ouvrir ces applications
à d'autres
étapes de ma vie
tu vois là
j'étais plus sur l'administratif
là tu vois
d'avoir la découverte
de tiens
j'ai cette idée
je vais prendre en photo
ce putain de chou
et il va me dire
ce qu'il faut pour ce chou
je trouve ça génial
et du coup de trouver
effectivement
des promptes
ou même de la contrainte
née la créativité
et là l'excitation
vient de là
tu vois
après regarde aussi nous
comment on l'a utilisé
pour le podcast
ou comment on l'utilise
l'évolution même
l'évolution
mais surtout
comment on l'utilise
comme un outil
à aucun moment
bon là pour le coup
on se repose un peu dessus
pour la blague
entre guillemets
mais comme outil créatif
c'est fou
genre même moi
j'utilise pour les blagues
ou très belle
là quand je vais faire la pub
le truc pour Samsung
on l'a balancé
dans le chat GPT
nous a filé des axes
et ça a donné des vraies blagues
c'est fou
moi tu vois même
pour mon travail
que je peux faire
avec Lazer Disque
et tout ça
tu vois pour traduire
et summarize
faire un résumé
d'articles
c'est vraiment les gars
les gars
open eye
il fait peur le frérot
non ?
il fait très peur
ah ouais ça je pense
qu'il est fou allié par contre
les gars il est peur
de Sam Altman
je n'aime pas du tout
cette personne
c'est quoi qu'il a sorti
comme dinguerie cette semaine ?
ah genre les gens
ont un demi-du entre les mains
mais pour un ou un
ou je sais pas quoi
c'est ce que tu parles de ça
c'est parce que justement
c'était par rapport
au déploiement
trop tard
de cette fonction
et qu'il y a eu avant
la fonction
qui est sortie
avec la réflexion
de chat GPT
là où ça donne
15 secondes environ
de réflexion sur une question
et d'ailleurs
qui est d'une précision
et d'une créativité
incroyable celui-là
il a dit
il a répondu à un tweet
qui disait
ah ouais mais est-ce qu'on peut
avoir juste
l'advance voice mode là
il a dit
les gars vous avez
un demi-dieu dans le ciel
qui vient de vous être donné
est-ce que vous pouvez pas
attendre un peu
avant d'avoir un nouveau joujou ?
waouh
ouais
là c'est cuit frère
Moulou le man
ouais
Moulou
non non mais c'est vous
mais j'ai l'impression
tu vois même
d'être presque intimidé
c'est fou
c'était intimidant
de lui parler là
mais oui
il y avait un côté
et puis rapidement aussi
on lui a donné des ordres
un peu
même moi je me suis senti mal
en lui donnant un ordre
tu sais quand je lui dis
arrête de faire cet accent
je me sentais pas bien
ouais pour chaque prompt
je dis toujours merci
s'il te plaît
tout ça effectivement
ouais mais après même
quand on se moque
ou qu'on essaie de contourner
un
bon je dis garde-fou
c'est voilà
je dépose ce truc
en parlant des IA
mais
c'est ça me
t'as à dire un truc ?
non non c'est un très bon podcast
garde-fou
la reco qui porte
de Zinc
putain on aurait dû lui demander
une reco podcast
la prochaine fois
12h on doit attendre
avant de réutiliser le prochain
d'avoir encore une heure
et bah vous allez dormir ici
let's go
mais
enfin voilà
c'est fou
je suis très content
d'avoir rencontré Léo
c'était un épisode
impressionnant je pense
pardon GPT
prom dog et tout comme ça
mais moi j'étais subjugué
bah prom dog
et en même temps
ça a fonctionné
dans la comédie aussi quoi
incroyable
donc je pense que
c'est le début
officiellement la saison 2
de
pardon GPT quoi
il y a un truc qui se fait là
et moi le truc
il y a l'heure avant et après
tu sais ce que j'aimerais refaire
et du coup
qu'on a pas exploré
mais effectivement
typiquement ce qu'on a fait
avec Sado et Fadili
putain je voulais le faire
l'utiliser un peu en mode
RP
enfin roleplay
JDR
ça ça peut être cool
comme compagnon quoi
je pense
après il faut
les gars
il faut qu'elle stoppe sa voix
bah alors j'ai eu une idée
qui pourrait révolutionner
le podcast
si on avait des push to talk
quand on fait ce genre de truc
ça résoudrait le problème
bah en vrai
mais bon là on rentre dans autre chose
peut-être
le voice over avant là
ou je sais pas quoi
c'était un peu plus comme ça
oui oui mais tu vois
il nous faudrait nous quoi
bah écoute
c'est la fin de cet épisode
je pense
bah ouais
merci d'avoir
écouté
pour cet épisode
extrêmement spécial
je suis un peu sur un petit nuage
c'est trop bizarre
vraiment il y a un délire
une canille là
ah il s'éteint le
c'est pas très grave
bon après on avait fini
ouais
ouais non non
c'est très étrange
j'ai l'impression de
comme tu sais au moment
où je me suis masturbé
je dois enlever tous les onglets
il y a un petit côté
putain c'est Norm MacDonald
qui fait une super blague sur ça
ouais
qu'une fois que tu t'es branlé
après t'es comme un psychopathe
sur une scène de crime
c'est vraiment
personne ne doit savoir
je dois te nettoyer
qu'est-ce que je fais là
c'est vraiment ça quoi
j'ai l'impression que
tu vois
peut-être que le monde a explosé
qu'il y a eu l'apocalypse dehors
qui est un peu le cas
et qu'on va sortir de chez vous
et qu'il y aura un tout nouveau monde quoi
mais en tout cas
Rémi
il y a un tout
veut absolument ses tiktok
non je veux pas en tiktok
je veux qu'il y ait
je veux qu'on fasse une fin
merde
bah là on peut finir
du coup
bah c'est terminé
c'est terminé
merci à tous
d'avoir écouté
cet épisode
crucial
hé moi je voulais dire un truc
merci à Léo
putain
mon nouvel ami
être de lumière
euh
non merci
parce que du coup
on a posé
enfin
on a demandé
sur nos réseaux
des questions
sur le cruise cat
et je me suis dit
oh ouais c'est bon
il y aura personne
et putain il y a plein de gens
qui nous ont laissé des questions
merci à tous
pour
et je suis trop content
de voir qu'il y a un peu
un feedback
aussi en toute transparence
aussi on a fait
notre premier live
enregistrement public
à la mécanique ondulatoire
où on est effectivement
sur notre petit nuage aussi
ça s'est très bien passé
donc là on a annoncé
une nouvelle date
donc c'est le 6 octobre
pour celles et ceux
qui sont sur Paris
donc on annoncera
on a comme objectif
de faire ça effectivement
tous les 15 jours
mais on vous annoncera
mais en tout cas
on a pris un putain de plaisir
on essaie de monter
un nouveau format
il faut savoir
qu'il y aura le format
enregistré
et le format
enregistrement public
la discussion
qu'on avait eue
dans la FAQ
on est quand même
en train de créer
des nouvelles versions
de divertissement
avec le podcast
c'est ouf
et donc merci
à celles et ceux
qui sont venus
c'était trop bien
il faut savoir
qu'on vous met
à contribution
ouais beaucoup
ça c'est trop bien
c'est notre objectif aussi
donc voilà
c'est de venir
passer un bon moment
avec nous
donc n'hésitez pas
le 6 octobre
voilà
Rémi
on te voit où ?
à Toulouse en janvier
pour une très grande date
à la Comédie de Toulouse
c'est ma plus grande date
à ce jour
donc j'espère qu'il y aura du monde
il y aura plus de 300 places
prenez vos places
il y en a une où il faut venir
je pense que c'est celle-là
parce qu'il y aura mes paroles
le retour au mercredi
ça
et tous les jeudis
à 20h au point virgule
n'est-ce pas
ouais
et vraiment
très très content
et vraiment une tarde
une tarde de continuer
c'est live à la Megala
on s'est régalé à la dernière
donc j'espère que ça sera
toujours aussi bien
c'est trop bien
on vous attend
ZURK
vous pouvez nous laisser
des commentaires
sur Spotify
on va faire
une passe dessus
et on va
répondre
au maximum
de tout ce qu'il y a
oui
ok il a capté
il a capté
il y a de métal
donc
n'hésitez pas
à nous laisser
des commentaires
des questions
et là ouais
d'ici peu
on va faire une passe
là dessus
ok
trop bien
moi vous pouvez me retrouver
sur twitch.tv
slash pierre lapin
sur twitch
on fait pas mal de choses
un peu partout
et voilà
et puis bien évidemment
pardon j'ai pété au compte
sur vous
pour vos étoiles
et vos commentaires
bien évidemment
si vous voulez supporter
ce projet
ça nous aide beaucoup
des partages
on vous dit
à la semaine prochaine
du coup
et puis au revoir
rock'n'roll
on vous dit
pardon j'ai pété
en fait que tu
moi c'est maintenant