Bonjour et bonsoir c'est encore nous
C'est pardon je vais péter mais c'est fou
On est en plein été là j'ai l'impression
Et on vous met quand même du bonus c'est incroyable
Il y a du rap on vous en met quand même
On se retrouve cette semaine avec Moon et Silly Boy Blue
Deux épisodes où on parle un peu
Metal et cinéma de genre donc si vous aimez un peu
Croquer cela n'hésitez pas
Je vous fais des bisous, laissez des bonnes notes sur vos applis de podcast
Et à ce moment
Et d'ailleurs petite info factuelle
On a je crois que c'est cette semaine
Où il y a dix jours on a pour la première fois
Assisté à la
Megabaisse de Baleine
En vidéo
Je rigolais parce que je pensais à autre chose
Comment tu fais ?
Waouh
Non mais donc premier rapport filmé
Rapport homosexuel entre deux baleines
Alors on rappelle qu'on est toujours sur part
Donc j'ai pété mon apierre là-bas
Le premier
C'est la première fois qu'on a réussi à
Comment c'est quoi le mot ?
A retranscrire
Enfin à
Un porno
Un porno baleine
A filmer ça
Les scientifiques ont filmé
Le mating
Je sais pas comment dire en français
Je suis genre d'accouplement
Accouplement
Et voilà donc
Deux baleines mâles
Qui ont copulé
Et c'est la première fois
Je crois que c'était il y a dix jours
Que la news est tombée
Ah gay en plus
Oui ?
Bah ouais
C'est genre
Deux mâles
C'est parce que vous voyez pas
A quel point c'est énorme
Pour le comité scientifique
Mais en tant que grand fan de balètes
C'est un peu le Moby Dick
De la recherche
Moby Dick Dick
Bah oui Moby Dick Dick
C'est ouf
C'est trop cool
Non mais
Bravo
C'est énorme
Bravo mes puces
Ils ont fait comment ?
Ah bah ça j'ai pas vu la vidéo
Tira sur VK
T'appelles ça ?
Une levrette de baleines ?
Bah je sais pas
Moi j'en sais rien
Tu vois c'est toujours
Encore t'as des trucs
Très normés sur le sexe
Je pense qu'il y a plein d'autres choses
Putain merci d'être normé
Quand tu me parles de sexe
De baleines quoi
J'en sais rien
J'ai vraiment zéro nom
J'ai même pas oué le trou
Après horrible
Je crois que cette année
C'était la première fois
On a 30 baleines sont mortes de faim
Et de soif
Voilà
J'ai eu plein de facts sur les baleines
Tu sais que
La plupart des baleines
Meurent en se noyant
Horrible
Mais en même temps attends
C'est vrai
Bah je te crois
Elles deviennent tellement vieilles
Que du coup elles partent trop loin
Et puis t'as vu qu'elles doivent respirer assez souvent
Bah elles se sont trop loin
De la surface
Et elles se noient
Des fois aussi c'est parce que
C'est un truc de ouf
Tu sais quand elles ont environ 1 ou 2 ans
Des fois elles ont des maladies sur les fans
Et il y a les
Les vieilles baleines
Qui les prennent
Qui les étouffent doucement
C'est un running gag
Que personne n'aura à part nous trois
J'adore cette histoire
Tu sais c'est un traumatisme pour Ava
C'est un peu un traumatisme
Mais ouais
Non mais j'avoue
Grosse plongée de baleines
Elle se dit
Oh là là
J'ai oublié de remonter
Et pas c'est triste
Je crois qu'elles deviennent séniles quoi
C'est le lion
Je suppose que la sortie est vers là-bas
Elles oublient
Elle est dans le mauvais
Non je trouve ça ouf
Elles sont incapables de voir aussi
D'imaginer que
Genre il y a autre chose
De l'oxygène en bas
Tellement
C'est toi qui ramène des docu-animés
A chaque fois
Et là je t'ai volé ton rôle
Non mais il n'y a pas de problème
J'en ai vu beaucoup sur les baleines
Mais je n'ai jamais vu ça
Non et puis cette vidéo du pingouin
Qui part tout seul
Je l'y pense beaucoup
C'est un peu un Roman Empire
C'est quoi ?
T'as une vidéo
Où t'as la meute de pingouin
Et t'as le gars qui dit
Ouais je vous suis plus
Et il dit
Bah ouais je vais me suicider tout seul
Et t'as vraiment le petit pingouin
Qui part
Comme ça
Et t'as la voix de Athenboro
Ou je sais pas quoi
Qui dit bon bah
America
Is lucky
Non mais il se barre tout seul
Et tu sais très bien
Que c'est la mort pour lui
Mais il dit bah ouais
Ciao les potes
Vous allez saouler
Je sais pas quoi
Il veut se suicider
Et cette vidéo
Me rend triste
Attends je crois qu'il y a un setup à ça
Putain mais il sent pas
C'est des trucs
Non mais je crois qu'il y a un bail
Tu sais les pingouins
Pour définir que je veux
M'accouper avec toi
C'est dans rencontre
Je te donne une petite pierre
Non mais ça y a même un galet
Le galet
Ça c'est ouais
Je me demande s'il y a pas
Le truc qui n'a pas de galet frérot
Il n'est pas misquasse
Non mais c'est pas dans rencontre
Putain
C'est pas dans la marche de l'empereur
Non c'est dans le Werner Herzog
Qui se passe
Oui ça c'est ça
Ok je l'ai vu
Ouais
Super de cul
Oh là là
Ces rencontres aux confins de la terre
En tout comme ça
Je sais plus
Mais il revient
Ah il revient
Ouais ouais
Oh bah faut me dire ça
Mais t'es du contexte les gars
Non mais je crois qu'il revient ouais
Mais par contre le docu est assez ouf
Parce qu'il n'y a pas trop d'animaux
Au final
Ils filment
Une base scientifique
Arctique ou Antarctique
Je sais plus jamais
Pôle Sud
En T
Bref
Et ils sont
En fait ils vivent ensemble
Dans un endroit où tu peux pas sortir
Parce qu'il fait trop froid
Et c'est que des scientifiques
Ils sont tous fous
Ok
Tu vois qu'ils sont tous un peu tarés
Zenzolins quoi
Zenzolins total
Ok
Très bon docu
Bah petit recoupe
Mais l'épisode avec Marie
Il est très cool
C'est vrai que c'est trop marrant
De voir les différences des yeux
Entre Rémi qui dit
Oh je sais pas
J'étais triste
Et les yeux qui dit
Oh c'était trop bien l'épisode
Ouais
Non mais l'épisode il était cool
Mais
It was fucking
You know it was sad
Bah ouais mais ça fait du bien aussi des fois
J'étais pas triste
En fait j'étais juste
Ça venait après
J'en ai vraiment ralculé
Je crois que j'en ai marrant
Pas des podcasts
Bah t'es dans un mood
Sauf le nôtre qui est vraiment incroyable
Mais ça c'est peut-être
Dans le top de
Et c'est marrant le truc
Très bon
Très bon pré-shot là
Le truc de la voix intérieure
C'est un truc que
Je découvre cette semaine
Ouais tu vois
Non mais
Ça c'est fou ça
Non alors
On a déjà eu masse
La conversation avec des potes
En mode
Ceux qu'on ont
Ceux qu'on n'ont pas
Ce que je découvre cette semaine
C'est la puissance
De choisir la voix
Qui te parle
C'est à dire que moi
Quand
De manière générale
Je me parle comme une merde
Ouais
Non mais
Voilà
Et
Par contre
Avec quel accent
C'est la suite qui va te faire rire
Ce week-end
J'ai regardé Speedon
Ouais
Et depuis lundi
Je me parle
Comme si je commentais
Un speedrun de ma vie
Ok
Et ben
Je me sens vachement mieux
Mais de ouf
On parle de la voix intérieure
Encore
Ça nous
Matrix
Et
Et c'est fou
D'avoir
Genre
Ma voix dans la tête
Qui dit des trucs positifs
En mode
Là ça marche pas
Mais c'est pas grave
On va prendre la route B
Enfin vraiment
C'est
Le pouvoir de la voix intérieure
C'est trop intéressant aussi
Ça rebondit sur quelque chose
Que j'ai découvert
Vous voulez pas faire pipi
Non mais en fait
C'est tout ça fou
J'ai envie de vraiment
De te regarder un truc dessus
Alors attendez
Est-ce que
Certes
On partage la même passion
Après je sais pas si
On va peut-être pas le garder
Mais
Sur TikTok
Nous on regarde beaucoup
Quoi ?
Frère
Il faut en parler
Enfin je sais pas
Moi ça me pense
Enfin des personnes
Tu sais qui ont des
TDI
TDI là
Tu connais ?
Troubles dissociatifs
De l'identité
Ouais
Tu connais ?
Ok
Parce que du coup
Est-ce que ça peut pas être
Une espèce de version
Je dois me dire
Pourquoi ça va venir où là ?
On va pas
Pourquoi on parle de ça ?
Tu veux dire que le dialogue
Non il n'y a rien de
Non non non
Du coup
Tu vois d'avoir des dialogues intérieurs
C'est une version peut-être
À l'opposé d'un avoir zéro
Un expression
C'est un truc où t'as littéralement
Une chorale dans la tête quoi
Une chorale dans le sens
Ça peut être une expression
Parce que moi la chorale
J'ai toutes les voix
Toi tu te parles comme ça dans la tête ?
Je peux
Ah oui mais complètement
Enfin même
Toi tu te parles comment dans ta tête ?
Dans les livres
Chacun a une voix différente
C'est quoi ta voix de tête ?
Mais la mienne ?
Ouais
La tienne
Ouais moi aussi
Des fois elle est un peu plus
Un peu plus suave
Attends mais j'ai un vague accent mexicain
Appropriation culture
T'as vu d'ailleurs
Je la fais pas et je l'utilise pas
Et j'en fais pas mon commerce
Mais des fois j'avoue
C'est un peu plus suave
Et beaucoup plus grave
Et donc ouais
Moi c'est MV et Dame Dame en ce moment
Ok
Ah oui d'accord
C'est quoi ?
C'est deux commentateurs de speedrun
Ok
Ah
Qui commentent
Et c'est là dedans que tu prends ta voix
Ouais
Non mais c'est important
Je disais
De trique son cerveau
Ce que j'ai découvert
Peut-être que vous saviez ça
C'est que ton cerveau est incapable
De définir qu'est-ce qui est réel
Ou pas
Physique
Parce que rien n'est réel
Et donc du coup
Par exemple
Oui tu vas dire
Ah ouais je suis dans un setup
Ouais je suis malade
Je suis malade
Je suis pas bien
Bah ton corps
Ta réaction
Va être de réagir à
Ok il est malade
Donc je vais réagir en conséquence
Comme quand on se met en alerte
Somatisé
Voilà
Et donc du coup
C'est vrai que moi
Je me dis sensi des trucs un peu
Dev perse
Et trucs comme ça
Genre allez good vibes et tout
Mais aussi de triquer son cerveau
Et de dire justement
Peut-être te déprécier moins
Dans ta voix intérieure
De trucs comme ça
Bah ton corps
Et ça va agir sur ça
Ça veut dire que tu peux pas le faire ça
Si t'as pas ta voix intérieure aussi
Comment tu fais pour somatiser quelque chose
Si tu peux pas te somatiser tout seul
L'auto-somatisation
Bah je crois qu'on a déverrouillé quelque chose
Il faut qu'on développe quelque chose
Si tu tues ta voix intérieure
Si tu l'étouffes
T'es plus jamais malade
C'est donc ça
Je sais pas si c'est objectif
On en discutera avec Bagarre
Ah ouais c'est fou
Ok on a un truc
Est-ce que tu veux faire une nouvelle carte ?
Ouais
Non mais parce que
Oui non mais parce que c'est fou
Parce que
T'es peut-être plus jamais malade
Mais comment tu fais pour guérir ?
Tu peux pas non plus
Donc il faut vraiment faire attention
Après si t'es plus jamais malade
T'as plus vraiment besoin de guérir quoi
C'est vraiment juste une autoroute vers la mort
Non parce que c'est clair que tu tombes malade
Mais
L'idée de penser à ce que tu vas faire
Quand tu seras plus malade
Ça t'aide à guérir plus vite
T'es ouf
Ouais
Moi ça m'aide trop
À me dire genre putain
En plus j'ai du boulot
Je stresse
J'ai trop de trucs à faire
Je peux pas être malade
Tu peux somatiser je pense sans imagination
Par pure sécrétion chimique
Par exemple
Ça dut déjà t'arriver
Si t'es malade
Et que tu montes sur scène
Bah t'as plus rien quoi
Enfin en tout cas moi
Le temps de la scène
C'est pas que t'es malade
C'est juste que genre
A mon avis t'es transporté par le moment même
Ouais mais du coup c'est-à-dire qu'il y a ton corps qui dit
Genre ok il se passe quelque chose
Bah évidemment tu te ment
T'es pas plus malade
Tu te ment de ouf
Oui
Mais après t'es après peut-être plus malade
Ouais ouais ouais
Moi j'ai fait une heure avec la grippe là
C'était incroyable
Une énergie pas possible
C'était trop dur
Ouais
Mais sur scène ça allait
Plus ou moins
Je leur avais dit
Les gars de toute façon je suis malade
Genre je leur avais dit
Si je vais éternuer ou tousser
Je vais aller sur le bord de la scène
Et vous applaudissez le temps que je disparais
C'était vraiment
C'était tant d'accès
Et vraiment en sortant
Une heure après
Boum
Explosé quoi
Mais vraiment
Genre
Ça m'a pris trois semaines
Mais je pense que moi je corrèle
Enfin souvent la douleur
Avec par exemple
Quand t'as des acouphènes
Tu peux expérimenter ça
Tu vas en concert ou en soirée
Et donc t'as le lendemain
Avec des bouchons
Mais il faut toujours avec des bouchons
C'est très important
Et des fois
Bah les acouphènes
Tu les entends de ouf
Parce que t'y prêtes attention
Mais dès que
Tu triques ton cerveau à penser à autre chose
Des acouphènes
Peuvent être toujours là
Mais t'y penses plus
Pour moi c'est simple la douleur
Il y a eu des périodes de ma vie
Où j'ai fait un concert
Et c'était horrible
J'ai fait de la merde
Et maintenant je me protège tout le temps
Souvent
C'est vraiment un truc que je fais
Je les arrête mes acouphènes
Ah ouais ?
Ouais vraiment
Genre je me concentre vraiment dessus
Et je dis ok j'arrête cette acouphènes
Mais t'as des acouphènes ?
Deux fois ?
Ouais mais
Parce que moi ma mère
Elle a des acouphènes
Mais c'est H24
Ah non mais moi
C'est impossible de les enlever
Baby
Bah on a un pote
Qui en a tout le temps
Et ouais ouais
C'est galère
Ça franchement moi ça me fait trop peur
Moi aussi
Les acouphènes ça me terrifie
Et puis le truc avec l'hyperacouzie aussi
Où t'es beaucoup plus sensible
Le silence c'est toute ma vie
Hyperacouzie c'est un peu plus fun déjà
Ah c'est quoi ?
C'est tout en temps de fort ?
Ouais
Oh non
Bon et au coup t'es au sentinelle
Qui est un peu cool
Quel enfer
Mais on parle vraiment de gens
Qui sont obligés d'aller à la campagne
Mais qui capent le tracteur à 2 km quoi
Mais qui c'est un enfer pour eux
Il y a un tracteur à 2 km 3
Je souffre c'est tout
Voilà
Non non non
Oh mon dieu
Oh mon dieu une corneille arrive
Dans 18 minutes
Est-ce que vous êtes déjà
Vous avez déjà été assourdi par le silence ?
T'as déjà fait les caissons là ?
Il y a des gens qui font ça
Tu sais les caissons
Oh c'est horrible
Ça me fait peur
Il paraît que t'entends le sang couler dans ton
Dans les veines
C'est pas vrai
Tu te sens la circulation de ton sang
Ah ça je pourrais
Ça va être horrible
J'ai mal fait mais ça me semble ça
Mais je trouve déjà
Dormir avec des bouchons
Et apprendre à écouter son coeur
C'est ma passion ça
Ouais mais ça peut faire peur un peu
Moi au début ça m'angoissait
Maintenant j'adore
Ah moi aussi
Je déteste quand quelqu'un ronfle
Je suis genre ah non
Et je me lis directement
Par contre quand t'as un bruit
Dans ce silence là
C'est un ouf
Moi la maison de campagne
Y'a pas un bruit
Mais genre 0 0 0
Et des fois y'a une goutte
Qui tombe quelque part dans la maison
Ça m'en fout
J'entends que ça
Que ça
Je pensais
Avec un rythme dédié
Un rythme et qui est aléatoire
Ça fait genre
Pause
Ah qu'il a arrêté
Et d'ailleurs je pensais à ça
Mais la fois
Tu sais le
Y'avait une torture
Médiévale
Là où t'as une goutte
Qui tombe sur la race
Oh putain
La dernière fois
Je suis là genre
Je pense
C'est super arrogant
Je pense que je pourrais tenir longtemps
C'est pas vrai
Je pense pas
Arrogance total
Mais je me dis
Je suis sûr
Y'a moyen de se triquer sur ça
C'est trop psychologique
Je pense
Déjà je lui dirais
Genre déjà
Tu frétilles un peu comme ça
Pour que ça tombe dans ta bouche
Après ça dépend
Si c'est de l'eau ou pas
Non je sais pas
J'ai l'impression que ça peut
Y'a des mecs qui l'ont fait sur Youtube
Pendant 24 heures
Ah ouais faut pas faire ça
C'est pas les mêmes conditions
Ouais oui oui
Bon de toute façon
Y'a pas moyen âge
Déjà les conditions sont mieux
C'est ça
Fatalement
Après je crois qu'il faut plus
Duer au Moyen-Âge
Mais bon
Ah ouais
C'est le genre
Other age
Oh
Wow
Non mais que ça
Ça donne une image
Que ça déprécise
Que c'était vraiment
Toujours le côté grisonnant
Et tout
Et c'est pas
Mais tu sais qu'il y a des gens
Du Moyen-Âge là
Qui font des TikTok
Qui sont super vénères
Parce qu'on peut arrêter
Notre détruire en fait
C'est pas horrible
C'est pas si moyen que ça
Pardon
Et tirent peut-être une carte
Encore ?
On s'en fait encore
Allez encore 12
Et on arrête
Moi je m'avise
Alors j'ai deux questions
Est-ce qu'il y a autre chose
Après les cartes de premier
On a des questions
De nos auditeuristes
Et bah je vous propose
De faire une carte
Et après questions
Les auditeuristes
Ok
Epreuve Fort-Bouillard
C'est quoi que vous allez faire
Comme épreuve de Fort-Bouillard ?
Celle où il faut pas toucher le sol
C'est quoi ?
Ouais
J'avoue
Fuck yeah
C'est quoi ?
Le sol c'est de la lave
Yeah
C'est quelle ?
Elle est trop bien
C'est un truc où il y a des meubles
C'est mon rêve
Ah ouais
Je dois te régaler
C'est vraiment un rêve de gosse
Moi la gadoue me fascinait
Moi aussi
La texture
Qu'est-ce que c'était ?
Bah maintenant il y a du slim non ?
Ouais
C'est quoi c'est quand il se
Le truc vraiment
Un peu sexiste aussi
On mettait souvent les meufs
A se battre dans la boue
Ah
Waouh
Ça c'était quelque chose
Après le truc aussi
Les tuyaux bien sexistes
Mais moi j'avais un problème
C'était les méduses là
Les plants méduses
Les quoi ?
Les méduses
C'est quoi ?
Je te rappelle pas
Il y a des plants sur les méduses
A chaque fois
Le père Fourasse
A ce chien
Tu veux ce te clé là ?
Ah
Je sais quoi
C'est vrai
C'est ça que tu veux
Connard
Le clé
Et il y avait toujours des plants
Sur les méduses dans l'eau
C'est vrai à côté de la clé
Et moi c'est mon hémaphobie
Je détestes mes méduses
Ah mais moi ça j'irais pas
La personne qui saute
Et tu sais
Excuse-moi
Ah non
Il y a pas des requins et tout
Non requins ça va
Je pense requins pèlerins
Donc ils ont pas dedans
Mais les requins pèlerins
C'est un peu comme les requins
C'est des requins
Vraiment sympa
Ah mais je vois ce que c'est
Ah ok ok
Non non mais c'est juste
Je sais pas si vous savez
Ils sont très par contre
Prosélites
Ils sont très quoi ?
Très prosélites
C'est quoi ?
C'est faux ?
C'est un truc de pèlerins
Voilà non il fait une blague
Tu tombes et ils sont là genre
Avez-vous entendu la bonne nouvelle ?
Oh frère
Je serais juste nagé en fait
Jésus t'aime
Ouais ouais
Connaissez-vous l'apocalypse ?
Brrr
Connaissez-vous l'apocalypse plutôt ?
Non mais moi maintenant
Que j'ai la méta
Farboyard à savoir
Que si tu dis
Que t'as peur des araignées
Tu vas avoir les araignées
J'ai envie de les brain
Avant de faire
Farboyard pardon
T'as un questionnaire
Enfin c'est Cyprien
Qui m'avait dit ça
Il a dit bah moi
J'aime pas les araignées
Bah il a fait les araignées
Bien évidemment
Donc moi j'ai envie de dire
Ok
Pour vraiment faire
Ce que je veux faire
Bah je vais les brain
Oui c'est vrai ça
Je sais qu'ils avaient fait pareil
Pour le truc où ils devaient avoir peur
Ils ont demandé
Ah oui qu'est-ce que vous détestez
Ouais qu'est-ce que vous détestez
C'était littéralement ça quoi
Après c'est vraiment une technique
Level 1 quoi
Ouais
Pour mon émission
J'ai peur de quoi
Mais ça me semble logique en fait
Si ils te demandent
Que tu vas avoir peur
Tu sais ce serait bien
Que tu vas tomber dessus
Mais pourquoi ils tombent
Toujours dans le piège alors
Ils sont nullos les nullos
Parce que c'est
C'est quand même plus marrant
D'avoir un truc que t'as vraiment peur
Tu vois pour premier degré
Les serpents je veux les faire
Mais c'est chou les serpents
C'est chou
Ouais
D'accord
Ouais c'est chou
Moi aussi j'en ai
Moi araignée je serais moins
Araignée ouais
Franchement les serpents
Ça me ferait pas peur
Ok fort bouillard
Mais moi je veux dire
C'est les méduses par contre
Les méduses franchement non
Ouais moi j'aime pas les méduses
Vous savez que ça nage pas
Ça me terrorise
Ça vibe
Ça vibe ouais
Ça juste ça
En fait le mouvement qu'on voit
C'est les respirations
Ou comment ils mangent
Sinon c'est que les courants
Qui les amènent
Je crois que c'est ma vie en vrai
Ouais
Mais c'est horrible
C'est horrible à la fois
Imagine ils se rencontrent
Et tout d'un coup
Ils se séparent
Merde
Ils se revoient plus jamais
Non mais vraiment
Ouais
Ils se revoient plus
Oh ils peuvent pas être potes quoi
Ils ont pas de potes
Non pas de potes
Après il y a des applis
Ils ont des petits
Jelly Book
Ouais
Il y a des
Est-ce que tu
Si on te proposait
J'ai une question
Est-ce que tu serais prêt
A présenter Drag Race Suisse ?
Euh
Déjà c'est pas possible
Ouais pourquoi il y a un Drag Race Suisse ?
Bah en fait il y a déjà
Tu vois genre
Ah il y a Belgique ?
Ouais mais il y a quatre langues
En Suisse
Et il y a déjà
Le français en France
Le Germany
Tu vois genre Germany
Il y a celui-là en Italie
On va pas faire un Drag Race Romanche
C'est quoi le dernier plan ?
Romulain
C'est un truc comme ça
Rome
Tu remanches
Romanche
Et on va pas faire un Drag Race Romanche quoi
On est cinq à le parler dans toute la Suisse
Bah au moins ce sera plus facile
Ouais mais du coup
Il faut y avoir des dragues
Ouais
Et franchement je pense
Je pense que s'il y en aurait un en Suisse
Ce serait sûrement un Suisse alémanique
Ok
Donc du coup en Suisse allemand
Donc
Parce que c'est là où il y a le plus de drag quand même
Mais oui
Bien entendu
S'il y en avait un francophone
En remandie
Et puis qu'on me demandait de présenter
Mais bien sûr
Ça existe les Drag Race non officiels
Genre Drag Race X là
Comme les TEDx
Tu peux organiser vraiment toute la même émission
Sans avoir la licence
Il y a des différentes franchises je crois
Ah ouais ?
Il y a d'autres trucs que Drag Race en concours de drag ?
Ben ouais
Oui
Il y a la masse Drag Race
Au Mexique je crois
Il y en a une autre qui est pas la franchise de Drag Race
Mais qui s'appelle Dragula
Et c'est genre
C'est une compétition
Mais genre sur des dragues d'horreur
Et elles ont pas vraiment de
Elles ont pas de compétition où elles chantent
Elles ont du playback tu sais tout
Mais elles doivent bouffer des verres
Ou se foutent des seringues dans la peau et tout
C'est assez
C'est glauque
C'est génial
Mais c'est génial ça
Et elles sont dingues
Mais toutes
Et ça passe
C'est que en live ça
C'est pas fini
Tu stream
Ah ouais
Sérieux ?
Dragula ?
Dragula
Non mais alors ça
C'est des ouf
Pour Rob Zombie
Et vraiment les looks sont dingues
Je crois qu'ils ont plus de temps quand même
Donc du coup ils ont des looks de bâtards
Et vraiment les looks
Franchement tu meurs
C'est trop beau
Trop trop beau
Parce que ouais depuis
Ivy, Audley et tout
C'est de plus en plus
J'ai l'impression
Même sur toutes les scènes
Un peu plus
C'est plus reconnu
Que les flics soient un peu plus
Dans le mainstream
Ouais
Ça ça fait plaisir
Mais alors là
Dragula c'est vraiment des flics
De chez flics
Et ça
C'est génial
Donc body modification
Enfin vraiment
Ah ouais
Ils sont trop super
Donc de l'horreur et tout
Ok
Ouais l'horreur
Je trouve ça touche tout le monde
Et puis c'est super
Mais l'horreur
Mais c'est quoi
Le dernier film marquant d'horreur pour toi ?
J'en ai vu un
Argentin
L'autre jour
Ah tu vois
When Evil Works
T'as bien aimé ?
Ouais
C'est graphique
Ouais mais je trouve ça fort
Parce que
Je trouve ça va vite
Ouais c'est vrai
Bah sur la fin
Bon on est pas là
Mais c'est vrai que
C'est très intéressant
Ça va assez vite
En fait l'engendrement
Ouais
Des situations tu vois
Genre tu te dis genre
Non ils vont pas faire ça
Et en fait ils le font
Et t'as presque envie de te dire
Genre
J'essaierais de faire pareil
Ouais
Tu vois
À des moments
Ouais
Et je sais pas
Et j'ai trouvé ça
Très humain
Alors qu'en même temps
Il est très spécial ce film
Ouais
Et je sais pas
Je trouve qu'il est
Moi j'adore en fait
Je suis fan des films d'horreur aussi
Où les gens sont pas connus
Ouais
J'en ai marre de voir des têtes connues
Je trouve que
Prenez des nouveaux acteurs
Ouais
T'as vu Speak No Evil ?
Oui
Trop bien
Et malheureusement
Ils vont faire une adaptation
Rikken
Fallait pas le faire
Mais qui est trop bien
Et justement dans ce que tu évoques
Mais il est pierre ce camp ça
Il est incroyable
Mais en même temps
On peut rappeler
Mais je l'ai vu
Mais genre il a vraiment pas l'entend
Il est génial
Ouais
Et pour expliquer c'est juste
Souvent moi dans les films dehors
Je dis mais
Pourquoi vous faites ça en fait
Fuyez ou quoi que ce soit
L'original
Non mais tu vois ce que je veux dire
Et je trouve que
Ce film là
Maîtrise ces codes là
Et surtout que
Speak No Evil joue sur
Même toi
Dans la société
Qu'est-ce que t'es prêt à accepter
Pour être dans la société justement
Et pour dire
Oh je suis poli tu vois
Ouais
Et du coup ça commence par
Le malaise
On va rester
Et tout ça
Et ça va crescendo
Crescendo
Et le film je trouve
Parce que psychologiquement
Il est hard
Ah ouais
Ouais
Et tu te dis genre
Putain
En fait t'es tellement
Moi le malaise
C'est ce que je déteste le plus
Ouais
Mais du coup
Genre vraiment
J'ai presque envie de mettre pause
Souvent
Ouais
Et là vraiment
Ce film là
J'étais genre
Ah
Non mais c'est cool
Genre continue
Continue parce que je suis pas bien là
Ça fait des mois que j'ai mis de somar
Ah bah
Et j'ose pas le regarder
Ah ouais
Non mais par contre
Il est beau
J'ai envie de le voir pour ça
Mais il est très beau
Il est glauque
Mais il est beau
J'ai vraiment un film
Ça me fout trop mal à l'aise
J'y pense tout le temps après
C'est les films d'horreur
Ça reste dans ma tête
Pendant des années
Mais c'est ça qui est bien
C'est pas bien pour moi
Je trouve c'est ça
Ah ouais
T'enobli
Moi je dors pas quoi
Vraiment
J'y pense tout le temps
J'ai vraiment peur
Bon
Non mais je trouve
Ça t'en a évolué aussi
Peut-être
J'ai pas dormi
J'ai regardé tout seul
Putain j'ai regardé un film
Ça va être de la merde
Je suis sûr
Bistial
Ah Asbestas
Non
C'est un film d'horreur ça ?
Bah moi
C'est un endroit
Je trouve ça
Un super film d'horreur
Non c'est un gars
Non c'est une meuf
Qui est en airbnb
Dans une maison
Et il y a une porte
Qui s'ouvre
Pendant la nuit
Et elle descend
Et en bas
C'est des espèces de
C'est un labyrinthe quoi
Ah je vois ce que c'est
Ah
Ah non mais oui
Ah putain
Barbarian
C'est ça
Avec le
J'ai des potes
Qui m'ont dit
Ouais
Il est bien
Il est rigolo
Franchement
Ouais il est rigolo
C'est pas le plus ouf
Non mais pour le coup
Tu vois pour le coup
Ça je l'ai regardé
En plus
Ce que j'aime bien
Dans les films d'horreur
C'est dans la narration
C'est intéressant
Parce que tu peux t'affranchir
D'être extrêmement intéressant
Parce que le mystère fait
Que t'en viens dans la suite
Du coup
Tu peux les gomber
Comme des petits bonbons quoi
Mais celui-là par exemple
A la fin
Je suis genre bon
C'était divertissant
Mais je me suis pas régalé
Oui oui mais
Alors tu vois des films
Qui sont pas des films
Pas des films d'horreur
Comme je sais pas
Parasite
C'est un film
A chaque fois
Qui m'intéresse pour ça
C'est que
T'as toujours envie de voir
Presque la minute d'après
D'un Parasite
Sans qu'ils aient besoin
De tricher avec n'importe quel mystère
Même si y'en a un peu
Tu vois ça reste un thriller
Et tu sais pas trop où ça va
Mais je trouve ça impressionnant
C'est pour ça que Midsommar
J'ai vraiment envie de le regarder
Vas-y je vais le regarder ce soir
T'as déjà vu
Les premiers de Harry Aster
Genre c'est court métrage
Il y en a un
Sur Youtube
Welcome to the Johnson
Johnson il parait que c'est
Ou un truc comme ça je crois
Oui
C'est ça
Ça c'est très glauque
C'est très glauque
Et franchement
Moi de tous les trucs que j'ai vu
Je crois que c'est un des pires
Et c'est genre
Parce que c'est génial
C'est trop bien
Mais comment tu dis bien
Genre quand tu dis un des pires
Genre ça t'a fait tellement peur
Qu'à la fin tu dis
Waouh j'ai ressenti des choses folles
Ou tu dis genre
Waouh c'était trop cool
Bah il a réussi à m'amener
A un endroit où j'ai pas pu y penser
Et genre
T'es scotché quoi
Je trouve que tu te dis
Putain le mec il a pensé à ça
Bah même en termes de ressenti
Ce que t'as à Harry Aster
Je trouve
Ou Robert Mitchell
Enfin Harry Aster
Qui a fait dans
Tu vois même The Curse
Il a produit The Curse
Et The Curse à certains endroits
Je trouve qu'il y a des trucs de malaise
Ou des sentiments
Que j'ai jamais vécu sur d'autres médias
Et je trouve qu'Harry Aster
Il est trop fort
Boy is the Fred
Tu vois
Beaucoup de gens le détest
Mais pour moi c'est
Il est rentré dans ma psyché
Et j'ai vu mes cauchemars
Sur l'écran quoi
Et c'est incroyable ce film
Il y a tout
C'est quoi le film
Qui t'a fait le plus peur
De tous les temps
Mais vraiment peur quoi
Je crois pas que c'est
Parce que c'est le plus peur
C'est que je crois
Que j'étais juste trop petite quoi
Ouais ouais
Moi c'est peut-être ça
Mais parce que j'ai regardé
Beaucoup de films
Quand j'ai regardé
Beaucoup de films trop petites
C'est vraiment mes parents
Ils m'ont laissé
T'avais pas un seul nom
De serial killer
Mais par contre
Non bah ouais
Et genre tu vois
Alien justement
Je les ai regardés
Beaucoup trop petites
Et j'ai adoré
Mais je me rappelle
Que dans le noir
Je voyais ça quoi
Direct
Et les boogie man
Et tout comme ça
En fait c'était aussi
Les histoires
Parce que je lisais beaucoup
Putain mais moi ça
Et ça
Moi toute l'histoire
Le boogie man
Le croque-mitaine
C'était horrible
Pour moi quand j'étais petite
Qui pouvait se cacher
Partout dans le noir
De ta chambre
Ah
Y'a rien de pire en fait
Moi jusqu'à
Tard j'ai regardé
Tu vois un petit check
De la chambre
Avant d'aller me coucher quoi
Jusqu'à genre 28
Non mais en vrai des fois
Moi ça me choque pas
De pouvoir le refaire encore maintenant
De checker mon appartement
Avant de m'endormir
De checker un peu les fenêtres
Des fois de mettre des trucs
Devant les portes
Ouais
Ah ouais
Bah moi tous les soirs
Mais ça me choque pas
Ça c'est juste aussi
Genre on habite à Paris
Ouais
Ça fait moins peur
Il y a tellement de fois
Mon appartement à Paris
Qu'à la campagne
Après j'ai pas vraiment peur
À la campagne non plus
Mais genre le truc de checker
Ou les bruits
Moi c'est
À la campagne j'ai pas peur
Mais alors moi
J'ai souvent campé
J'ai fait beaucoup de campings sauvages
En voyage de nuit
Dans les forêts seul
Frère les bruits que t'entends
Dans les forêts
T'as intérêt à être solide
Ouais
Ce que tu projettes dedans
J'ai déjà raconté dans le podcast
Ma nuit à Fontainebleau
Qui pourrait être un court-métrage d'horreur
J'arrive dans
J'allais grimper
Je faisais un peu d'escalade
Dans Fontainebleau
Et la nuit
Je campais tout seul
Dans mon hamac
Genre un hamac de camping
Et parce que moi
J'aime bien
J'aime bien ces sensations là
Par contre
Vraiment le silence de la forêt
J'adore
Et du coup
Je faisais mon
Le soir
Je regardais le soir
Il se couchait sur les rochers
C'était trop cool
Je me faisais mon petit thé
Mes petites noy chinoises
Et tout
Hop
Après je vais mettre dans mon
Dans mon hamac
Et
Je m'endors
Et je me réveille
Mais avec des bruits
Mais je vous jure
Des bruits genre
Vraiment des bruits comme As
Des trucs kuturo
De death metal
Et je suis genre
Ok
J'ai très peur
Et je prends
J'ai juste mon couteau
Qui est
Une espèce de banane
Qui est sur le cordon
De trucs
Et je sens
Je jure que c'est vrai
Je sens un truc
Qui me touche le dos
Genre vraiment
Dans le hamac
Tac
Comme ça
Je me chite
J'aime un truc de malade
J'arrête de bouger
J'entends
J'ouvre le zip du truc
Et je me dis ok
Je sors du zip
Et je cours
Parce que je sais
Que c'est un
Genre un sanglier
Je me dis
C'est un truc
Ces cris là
Ca peut être que ça
Je descends du hamac
Et vraiment
Je vois une ombre
Mais un truc fat
Et je commence à courir
Je me dis
Je cours dans les rochers
Parce que ça grimpe pas
Je vais dans le haut du rocher
Et tout
Et j'ai dormi
Vraiment
En boule
Sur un rocher
Mais t'étais tout seul déjà
Tout seul ouais
Et le matin
Attends mais
Le matin
Je me fais réveiller
Par une meuf qui crie
Mais genre
Oh non
Et je suis genre
Putain c'est pas possible
Et tout
C'était une vieille dame
Qui faisait une salutation
Au soleil
Genre sur un rocher
Un peu plus loin
Et tout
Et je suis allée lui parler
Genre ça va
Et tout madame
Et tout
Elle dit ah oui oui
Je fais ça tous les matins
Depuis que mon mari est mort
Et tout
Mais pourquoi elle te salute
Pendant la nuit là
Mais non elle
Elle faisait une salutation au soleil
Tu sais pas ce que c'est
Ah oui oui mais attends
Mais pendant la nuit
C'est pas elle qui a fait genre
Ah non non
Ah non c'était un rocher
Ah c'était vraiment pas cocheur
Ah ouais
En me mettant le nez dans le cul
Je dors
Mon dieu mais ok
Mais déjà elle est
Ouais elle est camper
Tout seul
Ah un gros mental
J'en ai eu beaucoup
Je me suis fait réveiller par
Aussi c'était en Thaïlande
Je faisais du camping
Dans la jungle
Non c'est pas en Thaïlande
C'était au Laos
Et pendant la nuit
Je me suis réveillé avec un chien
Qui m'a bouillé
Vraiment sur la gueule
Comme ça
Et je me réveille et tout
Et je vois ce chien là
Et je comprends qu'il me dit quelque chose
Et j'avais une araignée mon gars
Genre sur la gueule
Comme as
Pousser l'araignée et tout
Et le chien
C'était mon frérot après
Je l'appelais Gepetto
Il dit quelque chose
C'est incroyable
Et j'ai un enregistrement de ça
En audio
Faudrait que je l'amène un jour
Dans le podcast
Ah les araignées
J'ai rêvé par un éléphant aussi une fois
Non mais les stems c'est
Tout le monde a les yeux
Pourquoi vous pleurez tous là
Mais moi c'est parce que
J'ai trop ri tout à l'heure
Les allergies peut-être
Tu sais que moi
Je pleure
Dès que je rigole
Mais vraiment juste
Soit quand un truc me fait rire
Soit quand
Ce que je raconte
Le concept me fait tellement rire
Que ça me fait
Pareil
Le problème c'est que ça me le fait
Beaucoup sur scène
Ah c'est vrai
Et c'est un peu
A chaque fois
J'essaie de me cacher un peu
Parce que ça fait un peu pitié quoi
Le mec est sur scène
Il est en train de raconter son truc
Il a une larme
Un peu comme
Il est en train de raconter
Ça me l'a fait à Raph
Parce que parfois
Je te regarde
Ça n'a aucun rapport
Je regarde
Et puis en même temps
Je regarde derrière
Regarde il dort
Oh
Elle est douce
Grouti
Et un petit chat
Génial de pouvoir dormir
Tout le temps partout
C'est ce que je préfère
Avec les chats
Qui dorment ?
Non mais c'est de pouvoir
Vraiment juste
Piancer sur des objets géants
Un rêve
Ah ouais
En plus ton corps
Il est tellement confortable
Que tu peux dormir partout
Et il tient tout le temps chaud
Ça c'est vraiment génial
Vous n'avez pas envie
De dormir
Dans des endroits
De gens
Je m'explique
Là je ne l'ai pas
Je rêve de dormir
Dans les oreilles
De Jimmy
Des Hélène et les garçons
Je ne l'ai pas en visu
Mais je vois ce que tu veux dire
Il y a des trucs comme ça
J'ai envie de me lever
Dans des endroits
De gens
Tu vois les sourcils
D'Emmanuel Chin
Je pense ça va être génial
Non mais voilà
Moi je trouve ça très mimi
Je sais pas des fois
Je me transpose
Je sais qu'il y a des gens
Qu'on perd de choses gigantesques
Mais je sais pas
Les oreilles de Jimmy
Ça me fascine
J'ai envie de les voir du coup
Bah
Je sais pas
Parce que c'est vraiment
Dans une personne
C'est pas plus
Dans un endroit d'une personne
C'est vraiment
D'un endroit d'une personne
Sans l'odeur ça doit être super
Dans un cul
Chaud, moelleux
Non
Non parce que tu savais
Que les muscles du cul
T'as compressé pendant la sieste
C'est les plus forts du corps
En entier je sais
Parce que mon frère est médecin
Pour la deuxième fois
Bien sûr
Bravo
Et il m'avait dit qu'un jour
Il était aux urgences
Il faisait une sieste dans son cul
Il faisait une sieste dans son propre cul
C'est compliqué
Si les médecins ça brosse
Il y avait un homme
Qui avait mis quelque chose
Dans son cul
Mais comme ça arrivait assez souvent
Oui bien sûr
Mais quelque chose
Qui était pas adapté
Pour un cul
C'est ça le problème
Et en fait
Ils arrêtent pas de faire de la prévention
En mode
Ne faites pas ça
Avec quelque chose de pas prévu
Parce que c'est vraiment
Le muscle le plus fort
Du corps humain
En entier
Donc j'aurais un peu peur
De dormir dans un cul
Après
Qu'est-ce qui est vraiment prévu
Pour aller dans un cul ?
Bah du plastique
Déjà oui
Pas du verre par exemple
Pas une bouteille en verre
Parce que beaucoup de gens font
Finalement
Ce qui est une erreur
Oui
Parce que paf
Tu vois
C'est marrant
On a déjà parlé plusieurs
C'est pour ça qu'il a inventé
Qu'est-ce que c'est que cette voix ?
Oh non
Maman !
Vous avez vu la série The Boys ?
Non je vais pas regarder
C'est génial
Et je pense que cette image
T'advient de là
Et donc du coup
Il y a une personne
Qui pratique le coït
Avec une autre personne
Sauf que cette personne
Peut devenir comme Ant-Man tout petit
Oh
Et du coup va puncher
Le corps caverneux
De l'urètre
De la bite de son partenaire
Sauf qu'à un moment
Ça déclenche
Un éternuement
C'est ça ?
Et du coup
La personne grandit
Il explose par la bite
Oh waouh
Mais le passage
Parce que t'as un moment
Où il court dans la bite du gars
Et il y a vraiment
Un moment très marrant
Où juste
Il touche un peu au hasard
Et tu vois
Comme si t'étais dans un magasin
Et tu choisissais des fleurs
Il a vraiment un petit truc
Un peu
Genre las
Et je trouve la scène
Vraiment rigolante
Elle est trop bien
Et du coup
J'ai envie de la voir
Il va titiller un peu
Les zones comme ça
Mais bon
L'urètre peut-être plus safe
Que le trou du cul
Oui je pense
Ouais
Si jamais
Enfin c'est quoi
Mais après ouais
Je pense
Une petite narine
Il peut y avoir une brise
Ouais une narine
Pas fraîche mais
Moustache
Une narine
Une bonne idée
Moustache
Il y a du résidu
Ouais je sais pas
C'est dru quoi
Moi j'irais dans Roti moi
Mon chat
Oh moi aussi
Moi aussi
N'importe où
Il me laisse aller
Après
Un lit j'ai un tasque
De quoi ?
Vraiment tu sais comme un chat
Parce que le chat qui vient sur le lit
Le lit il fait genre
12 000 mètres
Ça c'est bon
J'adorerais
J'adorerais avoir une pièce
Remplie d'un lit
Juste
Juste une grande pièce
Tu vois comme ça
Juste un grand lit
Kim Kardashian
Il n'avait pas un lit comme ça
Il n'y avait pas une image comme ça
On la voit dans un lit immense
A l'époque avec Kani
C'est vrai
C'était mon rêve
Bah ça j'aimerais beaucoup
J'ai un pote qui m'a montré sa maison
Une dernière fois
Il a acheté un appart à Marseille
Et il rentre dans sa chambre
Et il a un lit rond
Non
Ça m'énerve ça
Ça me rend fou de râle
Je te dis genre
Ça je l'ai fait comme ça
Je l'ai vu
J'ai vraiment mes instants
Des larmes
C'est une affreuseté ?
Alors
Pourquoi il fait ça ?
Sans excuse
C'est quoi ?
C'est que ça les ronde
Il n'y a pas d'ongle
Du coup il ne peut pas
Il n'est pas dans
J'entends
Il n'est pas dans Secret Story
Finalement
Il n'y a que ce contexte là
C'est rond quoi
Genre quoi ?
C'est une horreur
En plus il doit trop mal dormir
Parce que tu dois te mettre un peu
Tu sais tu dors en virgule un peu
Ouais
Les draps
Oui c'est ça
Il n'y a rien qui va
Ça m'énerve
Oh non ça me semble
Ouais je suis très énervé
Non mais vraiment
Il ne fallait pas me lancer là-dessus
Ça m'a vraiment mis en colère
C'est dommage parce qu'on riait bien
Et maintenant je suis vraiment en colère
Ouais ouais ouais
Je sais pas
On avait un truc fonctionnel
Carré c'était bien des angles
C'est ça
Oh non regardez
Je suis pin-up
Je suis petit boupe
Non
Exactement
Est-ce qu'il y a des miroirs au plafond aussi ou pas ?
En fait c'est un gros baiser
Carré
Ouais
Non c'est un gros baiser dans sa tête
Mais jamais
C'est un énorme baiser en plus
Non je pense que c'est faux
Je pense qu'il le dit
Et qu'après il se masturbe tout seul
Tu sais pourquoi c'est un vrai énorme baiser ?
Parce qu'il ne le dit pas
Et il s'en défend tout le temps
Ce qui est vraiment le truc des énormes baiser
C'est vrai
J'étais en coloque avec lui
Ah merde
Ah oui donc tu sais
Est-ce qu'il avait déjà son liron
Quand il était en coloque avec lui ?
Non il avait vraiment compressé le sien
Pour essayer
Il supporte pas les angles
C'est vraiment un truc
Mais il va bien ?
Ouais ouais il va très bien
Tu es sûr ?
Ouais ouais
Mais le riron j'avoue
Le liron
Tu es sûr qu'il existe ou pas ?
Oui il existe
Tu es sûr
Ça serait vraiment bizarre
Que tu sais
Genre je me suis créé un personnage
Qui a un liron
Ah !
Après on en parle
Ça marche
Il faut auto-énerver tout seul
Ça va pas énerver
Ça va faire pleurer de rire
Bah c'est trop marrant
Parce que c'est nul à chier
C'est le seul lit
Qui me donne pas envie
De faire une sieste je crois
Ouais c'est le seul lit
Qui me donne envie
De brûler quelque part
Tu vois
Comme ça
Après c'est un bon moyen de
De l'éliminer ?
Non je pense
De
Merde c'est quoi le mot
Je ne sais plus mec
Qu'est-ce qu'il fait ?
Je suis fastigué
Je ne sais plus de cerveau
C'est contraception
Le mot que je cherche
Ah oui
T'es sûr de ne pas avoir d'enfant
Ouais
Ah bah oui
Est-ce que tu baisses pas ?
Non
Parce que lui il baisse pas
Même s'il dit le
Et du coup tu dors méga bien quoi
Non
Et puis c'est méga safe
Genre dès que tu ramènes quelqu'un chez toi
Ah putain j'ai cru qu'on allait
Ah
C'est vrai
C'est un lit de merde
Oh là là
Ça me fait vraiment plaisir
On a passé une super soirée
Mais t'imagines que ça veut dire
Que physiquement parlant
Ils doivent se mettre
Un peu proche
Parce que tu peux pas être sur le côté
Sinon ta tête
Et tes pieds sortent
C'est une horreur
Je sais pas ouais
Après tu peux dormir dans toutes les positions
Non
Genre tu peux
Tout le temps un mal de dos
Oui ou alors qu'il faut qu'il soit immense
Mais du coup
Bah il est grand
Il est très grand
Mais c'est complètement
Et si c'était une énorme salle ronde
Ouais
Mais qu'ils soient en lit
Tu y vas ?
Non parce que ça ça s'appelle un asile
Ils sont rondes les pièces dans les asiles
Même les murs
Donc c'est capitonné
Je pense chez lui
Non non vraiment une pièce
C'est ça
A part si c'est un petit donjon
Tu sais les petites tours là
Ah oui
Qu'il y a dans la ville
Ça ça me fait fantasmer à Paris
A chaque fois que j'en vois
Je suis genre
Mais si t'es pas un sorcier gros
T'es vraiment une merde
Moi je vois qu'il y a un petit télescope
A chaque fois
Bien sûr
Et des escaliers en petites pierres
Ouais de où ?
Potentiellement une porte
Et le soir il dit
Je vous laisse
Je vais dans mon labo
Exactement
T'es sûr ?
Tu finis pas ton ?
Non
J'ai des étoiles à regarder
Et il note des trucs
Tu sais qu'on a déjà cartographié le ciel
Ouais mais je l'en fais
Peut-être qu'on a oublié des étoiles
Leur fan est updaté
J'ai trouvé une étoile
Ah non non
On l'avait déjà
C'est encore Jeff
Qui est dans sa peau
Je pense
C'est petit Jeff
Mini Jeff
C'était quand il était petit
Putain quelle belle digression les amis
Mais j'ai envie de présenter quand même un peu plus
Bonjour
Tout ça ça serait coupé
Après quand on écoute le podcast
Il n'y a que ça
Après c'est que des ricoles
Après moi j'y vais
Parce que moi je parle aussi
Comment je rêve d'aller dans un château d'eau
Tu vois
Ah je suis jamais allée
Ah mais moi ça me fait flipper
À cause de l'histoire de la petite japonaise
Dark Waters là ?
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
C'est que c'est un film
Terrible
Ouais c'est un film
C'est vraiment ?
Non c'est basé sur une histoire en vrai gros
Jurassic Park
Non c'est vraiment
Selon Allociné
C'est trop bien putain
C'est génial
C'est un vrai truc
C'est un film noyé dans le château d'eau
Et qui vient hanter l'immeuble entier
C'est ça que tu parles ?
C'est pas tout
La vraie histoire
C'est la meuf qui se fait attaquer dans l'ascenseur
Dans l'ascenseur du château d'eau ?
Non mais ensuite elle disparaît
La pire chanson de Calombéro
Et on la retrouve dans
Retrouvée dans le château d'eau
Dans l'ascense quoi ?
Ça n'a aucun sens
C'est une meuf qui rentre dans un ascenseur
Et c'est la vidéo que de l'ascenseur
Et tu la vois qui se bat avec quelque chose
Tu sais genre elle se fait
Enfin un truc invisible quoi
Et ensuite on la retrouvait
Dans le château d'eau
Qui est genre
Qui était fixé quoi
Enfin genre qui était complètement
Il n'y a pas de porte
Pour entrer dans le château d'eau
Tu vois comme le truc de Warner Bros
Au-dessus de l'immeuble
C'est horrible
Ouais
Et du coup les gens buvaient l'eau
Et prenaient des douches
Avec un cadavre dedans quoi
Alors qu'elle était dedans elle ?
Ouais
En décomposition
D'accord
C'est dégueulasse
Ouais et le film
Vraiment quand j'étais petit
Il m'avait traumatisé aussi
Ah je comprends pas
Il y avait des cheveux dans la douche
Il y avait des cheveux
Voilà
C'est vrai ?
Horrible
Ah ça me deg
C'était dégueulasse
C'était la période un peu
Grudge tout ça
Ouais ouais complètement
C'est là où j'ai arrêté
Complètement les films d'horreur
Jusqu'à deux films d'horreur
Que tu m'as forcé à voir
Typique No Evil
Et Midsommar
Ouais Midsommar
Ah ça c'est bien
Alors moi pour la petite anecdote
Un jour j'ai regardé Get Out
Ouais
Et c'était une horreur
Une affreuseté
Dans mon prisme à moi
Et après je me suis dit
Tiens j'ai regardé l'autre film
Qui est sorti vraiment en même temps
Pour juste un peu me détendre
Et c'était Midsommar
Ah oui bien
Du coup j'ai eu un peu envie
De crever à la fin de la soirée
Parce que les deux à la suite
J'étais un peu
Moi j'ai regardé
Le lendemain de Jeff Panaclock
C'est pas vrai
Ouais
Et vraiment avec une petite gueule de bois
Je pense que c'est le truc d'Antoine
Ça m'a pas mis bien
C'est vraiment une bonne idée
C'est des champignons
En micro de zing
Et le lendemain je me suis dit
Ouais j'ai ce truc
Que je veux regarder du temps
C'est bien
Mais au bout de deux heures
J'ai appelé ma meuf
Juste viens on discute
Genre raconte moi des trucs
Ouais
Chante moi un truc
Ça va pas du tout
C'était
Ouais non c'était pas fou
C'est affreux
J'avoue je l'ai vu
J'étais genre d'accord
C'était pas du tout des fleurs
Sur la petite pochette
Non c'est joli par contre
C'est joli
C'est très beau
Mais c'est un peu
Quand ils ont commencé à tous sauter
De la falaise
J'étais genre dac au dac
Ouais ça a pas
Parce que Ferrer
C'est le gros marteau là
Genre vraiment le gars
Qui est toujours là
Parce que je sais pas frère
Si tu sautes d'une falaise
Tu sautes la tête la première
Oui
Quelle idée quoi
Parce que en plus
Il a quel âge
Il a 75 ans du coup
Ça veut dire qu'il a
J'ai beaucoup réfléchi à ça
Il a vu beaucoup
De gens sauter avant
Connais la méta
Genre
Ça veut dire qu'il s'est dit
Tu sais quoi
Je vais me payer le marteau quoi
Parce que c'est pas possible
Ouais je sais
J'ai envie de dire ça
Oupsi
Parce que la première
Ouais
Elle y va comme il faut
Sur le rocher
Elle connait l'angle parfait
Mais elle s'est dit
Celle là il est pour moi
Là
On est bon
Une horreur
Ouais ouais
D'ailleurs
Ouais enfin bref
Maintenant on en parlera
Parce que
Moi il y a des trucs
Si c'est frais dans votre tête
Moi j'ai des théories
A voir avec vous
Mais j'ai pas vu les dernières 20 minutes
Donc c'est prouvé quoi
Tu t'es endorme ?
Non j'ai arrêté quoi
Ah ouais
Ça suffisait
Et le soir
True story
J'ai
C'est le nom de mon livre
C'était une souris en fait
True story
C'est vrai
C'est que des histoires de souris
Et
Je monte sur scène
Tout le dernier rang
Ils avaient des courantes de fleurs
Mais non
Ouais
Ah ouais donc
Midsommar
Un rire de quelqu'un
Qui avait vu Midsommar
Et personne
Et c'était un enterrement de vie
Ah bien sûr
C'était vraiment une jeune fille
Qui était enterrée apparemment
Ça doit être sale
Elle dansait autour
C'est la première
Elle va arrêter de danser
Oh
C'est le seul style
C'est des hoplés
Ok d'accord
Moi j'ai quelque chose
On a
Attends attends
J'ai demandé à Jack
C'est non
Dans ta boîte mail
Objet
Besoin et argent
De ton aide
Salut toi
C'est Jeff
Un o'clock
Je sais que ça peut sembler
Un peu sorti de nulle part
Mais vraiment
J'ai besoin de ton aide
Je suis actuellement tourné en Europe
Et je me suis retrouvé
Dans une situation
Incroyablement compliquée
En sortant du spectacle
Hier soir
Mon sac avec tous mes documents
Mon argent
Et mon téléphone
A été volé
C'est une situation de dingue
Et je suis coincé
Sans pouvoir accéder
A mes comptes bancaires
Je te contacte personnellement
Ok
Toi Pierre Lappard
Je dois faire quoi ?
Parce que je me sens vraiment mal à l'aise
A l'idée de rendre cela public
Et d'impliquer mes proches
Sur ma famille
Tu es un fan incroyable
Et je me sens vraiment à l'aise
De t'aborder pour cette enurgence
Je dois régler ma facture d'hôtel
Et acheter un billet retour
Pour la France
Dès que possible
Meurs
Peux-tu me prêter
Mon temps spécifique
Je t'ai remboursé
Sans faute
Dès que je serai de retour
Et que j'aurai accès à mes comptes
Tu peux envoyer l'argent
Via méthode de transfert d'argent
Ok
Il a vraiment préparé le truc
Pour qu'on puisse l'envoyer
Cela me permettrait vraiment
De sortir de cette impasse
Génial
Merci mille fois
Jeff Panaclock
Faut que tu réponds
Il va y avoir qu'il est urgent
Moi je vais le faire
Juste en DM
Ok c'est sur le
Pardon GPT sur Insta
Je pourrais le faire
Il n'y a pas de soucis
Je trouve que Jeff Panaclock
M'a vraiment touché en plein coeur
Je vois qu'il est en détresse
En vrai ça me rend ouf
C'est trop triste
Pour les gens qui y croient
Ça me donne trop la peine
C'est juste un petit manque
Un petit gap de génération
Qui est vraiment
Surmanipulable là dessus
Attends
Ça c'est un vrai truc
Il y a même le truc en dessous
J'ai une voisine du coup
Qui est un peu vieille
T'as vitalité
Non non c'est pas ça
Elle se fait escroquer
Par des gens qui l'appellent
En disant qu'elle a pas payé
Des factures
Et qu'il faut qu'elle les règle
Immédiatement
Et genre c'est orange
Ou des trucs comme ça
Mes grands-parents
Ils ont eu ça
Mes frères
J'étais là
Mais c'est fils de pute
Parce que vraiment
Elle a escroqué une vieille
A votre genre
Elle a tu fous de mes six en haut
Sur la conne
Cher
Qu'est-ce que t'achètes
Déjà j'ai commencé
Par m'acheter
La Play 5
C'est Ginette
Qui l'a payé
C'est horrible
Moi j'aimerais avoir
Aucune morale des fois
Je suis sûr
Tu vis mieux comme ça
Je pense en vrai
Parce que je pense que déjà
Les gens qui vivent très très bien
Ils ont vraiment pas
Des masses de morale
Dans ce monde
Mais
Tu vois
Où est-ce que tu situes
Ta morale
Parce que
Genre
Vraiment
Vraiment ta voisine
J'ai pas envie de l'escroquer
Non mais ça
C'est sûr que bon
Voler carrefour
Je suis d'ac
Mais regarde
Pour rejoindre
L'éco-responsabilité
De notre tube de l'été
Qui va être enfanté
On a pas choisi encore
On a toujours pas fait
Troisième thème
Il faudra que ça glisse
Un petit peu
Enfin
Ce sera même peut-être
En sourdine
En soum-soum
Les gens qui jettent
Des papiers par terre
J'arrive pas
À comprendre
Tu vois
J'arrive pas
À faire le
Tu jettes des papiers
Par terre
Non
Si tu le fais
Enfin
Là en fait
Un mec
Il a ouvert
La porte de sa voiture
Il a vraiment fait
Juste un arc de cercle
De sa main
Pour virer tout ce qu'il y avait
Il a fait
La dame
Et je tiens
Putain
Je suis un peu jaloux
De la liberté morale
De cette personne
Oui
Je vois
Tu vois
De te dire
Je m'en bats les couilles
Moi ça m'arrive
De faire tomber un truc
De ma poche
Me dire genre
Non mais je vais pas le ramasser
Ça va
Moi je ramasse ceux des autres
Et je marche
Genre
Une minute
Et je ne rache pas
Faire ça
Et je reviens
Et je ramasse
Mon truc
Et je le remets dans ma poche
Je ne peux pas
J'aimerais avoir cette liberté là
Comme j'aimerais être de droite
Parfois
Bah ouais
Et gagner un maximum
Il suffit juste de payer des impôts
En nickant des gens
Ouais non mais même
De n'avoir rien à foutre quoi
Ouais
On ferait plein de placements
Produits pour Amazon et tout
Oh
Oh je le fais
Non non
Hier j'enregistrais une pub
Pour Amazon
C'est vrai ?
Ouais
Avec ma voix et tout
Et vraiment
T'as gagné beaucoup d'argent ?
Non pas tellement en plus
Ah Bert
Donc c'était juste pour niquer ton karma
Non mais non
Parce que je me dis
Moi j'ai pas Amazon
Genre j'achète pas sur Amazon
Du coup je prends juste leur thune
Ouais ok
Tu prenais en tout cas
J'entends
Hein ?
Tu prenais
Maintenant
Enfin après ce que tu viens de dire
Par contre ils m'ont fendu le coeur
Tu sais
C'était pour Comédie Classe
Et ils me disent
Ouais
On t'envoie
Les liens
Pour que tu puisses voir l'émission
Pour écrire la pub dessus
Ils t'ont jamais envoyé ?
Non mais je leur dis
Non mais j'ai écrit dessus
Et ils étaient
Ah bon ?
Oh
Comédie Classe
Avec Eric et Ramizy
Qui sera bientôt disponible
Non non non
On le fait pas gratuit
Regardez pas Comédie Classe
C'est nul à chier
Vous entendez Amazon ?
Si vous voulez changer ce message
Il s'agirait peut-être
De nous avoir un petit
Putain vous avez vu des trucs récemment
Cool sur Netflix vous ?
Est-ce que c'est une vraie transition
Ou c'est juste pour plus parler d'eux ?
Non c'est pour les rendre jaloux
Alors oui
Moi j'adore Netflix
Fallout c'est très bien
Mais bon
Mais c'est sur Amazon ça
Moi je regarde
Donjon et Glouton
En ce moment
C'est quoi ?
C'est
Putain j'ai regardé
C'est un animé
J'ai regardé Sob
C'est pas normal
C'est genre Donjon et Dragon
Sauf que
Ils ont rien à bouffer
Et donc ils tuent des monstres
Et ils font de la cuisine
Avec les monstres
Super
Voilà
Très bon pitch
C'est à mi-chemin
Entre genre
Les top chefs
Et Donjon et Dragon
Super
Après c'est un animé
C'est pas en vrai
Ah bon ?
Oh non
Trop triste alors
Nul
Moi je voulais voir cette émission
Elle avait l'air super
Il faudrait que t'aies un petit
Il faudrait qu'un de vous
Et une petite marionette
Je mets ma main dans le cul de rôti
J'allais dire le chat
Ouais
Et après j'ai pensé
Je me suis dit
Il est allongé sur un gros sac
Et vous vous avez déjà pensé
Faire une sieste
Dans un endroit agréable
Dans un corps de coco
Enlève ton bras du cul
Ton chat
Putain Pierre
J'aimerais tellement dormir
Vous voulez le troisième thème ou pas ?
On a un taf là
Ouais