Putain Rémi, je suis frustré, j'ai envie de rencontrer notre auditorat.
Je comprends, si seulement on avait un endroit qui pourrait revenir, un endroit où il aurait de la mécanique et aussi de l'ondulation.
Attends, tu parles de la mécanique ondulatoire près de Bastille à Paris ?
Mon dieu, c'est une idée brillante Pierre !
Mais quand est-ce qu'on pourrait se retrouver ?
Je sais pas, quelque chose ou ces deux chiffres. Le 22 septembre !
22 septembre, mais genre à 21h ?
Ouais, 21h ça me semble absolument parfait !
Pour enregistrer un pardon GPT en live...
En live !
En public !
Oui, je suis devenu Jeff Panaclock !
Avec vous !
Et pour cela, n'hésitez pas à nous envoyer votre réservation sur le compte Pardon GPT sur Instagram.
Ouais, ça sera juste après le dernier Comedy Club avant la fin du monde, avec du stand-up, ensuite Pardon GPT en live, et ensuite quoi ?
Bah ensuite c'est encore un bar, donc ensuite on va pouvoir rester dans le bar et boire des bières !
Alors n'hésitez pas à nous rejoindre le 22 septembre à la mécanique ondulatoire pour Pardon GPT live !
Et un flipper !