Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Donc, bienvenue à tous, ça fait plaisir d'être là.
Ils m'ont laissé représenter, ça me fait plaisir, j'aime bien ce rôle,
parce que c'est, on en parlait, c'est le seul rôle où j'arrive à en placer une avec vous
parce que vous êtes beaucoup trop présents pour moi et beaucoup trop charismatiques.
T'as vu, on a été, la semaine dernière, on a été sage avec David.
La semaine dernière, on a été sage.
Ouais, avec David.
Avec David.
Ah oui, ça par exemple.
Donc, vous arrivez à faire style comme les gars de la télé,
genre la semaine dernière, alors qu'on a enregistré le truc avec David.
Il y a une demi-heure, soyons-nous.
Mais ça, c'est censé être du backstage, mec.
C'est censé être du t-shirt, mec.
Moi aussi, j'ai changé de t-shirt, tu vois.
On en fait 100 ans.
On a les verres, je les ai lavés.
Je les ai lavés juste avant le podcast, juste pour qu'ils disent rien.
Ah oui, t'as changé de t-shirt, j'ai changé.
Et j'ai changé.
J'ai fait une machine aussi, exactement, pour avoir deux t-shirts différents.
Ah oui, la fameuse machine du mercredi.
Exactement.
Du mercredi du mois.
D'ailleurs, c'est un sujet que je voudrais aborder.
Enfin, pas les machines, mais on y reviendra.
Donc, c'est vrai que la semaine dernière, on a fait...
Il me fait peur, j'ai l'impression que ça va être chiant.
On a fait le poker.
Je me fais déjà chier.
Non, non, t'inquiète.
On a fait le poker.
Je vous invite, du coup, à aller écouter.
C'était hyper intéressant.
On a beaucoup rigolé, mais on a vraiment...
C'était, je trouvais, passionnant.
Davidi était incroyable.
Il était assez stylé.
Je l'ai trouvé très intéressant.
C'est vraiment un métier de ouf.
Aller écouter ce podcast, c'était vraiment hallucinant.
Et donc là, on n'a pas d'invité, mais on a des choses sur lesquelles on aimerait bien parler.
Si tu es l'invité, Franck, on va te questionner.
Je ne suis pas invité.
Je ne suis jamais invité partout.
Je nul part.
Donc, je suis plutôt la cruste.
Et moi, j'étais venu avec des questions cette semaine.
Des thèmes.
C'était bien, tes thèmes, le premier épisode que tu avais présenté.
C'est vrai.
C'est vrai que tu avais mis la barre haute.
Sur les vieux et tout.
C'est un peu la même chose.
C'est un peu souvent des questions.
Je me dis, je ne peux pas trop en parler avec mes potes parce que ça va les faire chier.
Donc, tu vas en parler avec tes chiens.
Donc, j'en parle.
Je vais en parler à mes deux verges allemands.
Avec mes fidèles.
Non, en vrai, je me posais une question.
Peut-être que vous êtes d'accord avec moi.
Peut-être que c'est une question débile.
Oui, le dentiste, il faut que tu y ailles.
Il faut que j'aille chez le dentiste déjà pour le détartrage, entre autres.
Mais je me posais une question parce que je rencontre des gens, on rencontre tous des
gens à nos âges.
À partir de quand on ne peut plus se faire d'amis ?
C'est une vraie question.
Ah, c'est une très belle question.
Moi, je fais des vannes dessus, d'ailleurs, sur scène.
Plus tu vieillis, plus c'est technique, j'ai l'impression.
Non, on est d'accord.
Très, très vite, tu juges les gens.
Très, très vite, tu dis, oh là là, je n'ai pas le temps.
Oh, il est chiant.
Oh là, il a fait.
Justement, je dirais que c'est parce qu'on devient très sélectif et qu'effectivement,
que ça peut aussi le faire très rapidement.
Tu peux être à 45 ans, rencontrer un gars et te dire, ah oui, lui, ça va beaucoup
plus vite.
On a du pognon, on a moins de temps libre, mais quand on se voit, on se voit vraiment.
Moi, je pense que ça peut être jusqu'à la fin.
Moins souvent, mais fort, quoi.
Oui, il faut faire des efforts, il faut s'entretenir.
De toute façon, il ne te reste que trois potes.
Parce qu'après, tu as tes potes.
Tu vois, mes potes, c'est clair maintenant, je vais les voir en vacances parce que je
les invite, à Noël parce que je vais à Clermont et qu'ils y vont encore, tant qu'on
a nos parents, et puis aux enterrements, au mariage.
Et c'est tout.
Oui, c'est ça.
Et c'est ça qui est déprimant.
Mes vieux potes, vu que je ne suis pas dans leur ville, là, on parle des potes de jeunesse.
Non, non, moi, je parle de, en fait, à partir de quand, quel âge, tu te dis, bon,
ok, là, des amis, je ne pourrais plus m'en faire.
Tu vois, dans le métier, moi, je pense que je peux encore rencontrer des gens.
Ouais, il y a des trucs, en fait, je crois, en vieillissant aussi, il y a le...
J'avais vu un des trucs qui fédère, c'est la haine commune.
Ouais.
Tu sais, genre, avec tous tes potes anti-vax, là, hop, vous devez venir, tu rencontres un
anti-vax, hop, c'est un pot de vieillage.
C'est pour ça que le racisme cartonne, en fait.
C'est qu'une histoire de connivence.
J'ai même pas parlé de vaccin.
Non, mais tout le monde sait que tu es anti-vax.
Je suis pas anti-vax.
Je suis juste cystique.
Anti-sevax.
Je suis anti-sevax.
Je suis juste sceptique.
Et d'ailleurs, je suis pas anti-vax.
J'ai la rubéole et le tétanos.
Non, mais d'accord, évidemment.
Attends, je voulais pas lancer un débat, c'est pas les coups.
On va pas commencer à faire ça.
C'est toi qui dis que je suis anti-vax, je suis pas anti-vax.
Non, mais moi, je suis encore plus pro-vax parce que j'ai eu le Covid.
Ah.
Et ça faisait très longtemps que j'avais pas été vacciné.
T'étais vacciné ?
Bah oui, j'ai eu 4 fois.
Moi, je suis pas vacciné, j'ai jamais eu le Covid.
Oui, non, mais ta gueule avec ça.
Si tu l'as eu, tu sais, tu l'as jamais fait tester.
Moi, ça faisait la troisième fois.
Mais du coup, là, je pense que le Covid, il dit tiens, c'est un organisme de vieux.
Je vais aller dedans.
Et moi, il se rend compte que non.
Et puis il sort et puis il revient.
Mais ils me font jamais très mal.
Celui-là m'a fait un peu mal quand même.
Celui-là, t'as fait mal ?
Ouais.
Moi, je l'ai re-eu il y a pas longtemps, je crois, le Covid.
Ah bon, voilà, tu l'as eu.
Voilà.
Bon, j'ai fait, parce que j'ai pas du tout voyagé, j'ai fait aucune dose de vaccin.
C'est pas pour autant que je suis anti-vax.
C'est juste que j'ai pas eu le temps de le faire.
J'ai oublié.
Et voilà.
Putain, mais vas-y, mais pourquoi t'es parti là-dedans ?
C'est toi qui m'as traité d'anti-vax.
Mais non, mais je te l'ai.
Vas-y, attends.
Toi, ça fait combien de temps que tu t'es pas fait un vrai pote ?
Un vrai pote ?
Ouais, c'est un ami.
En fait, je me suis fait, on va dire, une nouvelle pote il y a deux ans.
Arrête avec ça.
Quoi ?
T'as une pote-fille ?
Ouais.
Ah oui, tu crois pas à l'habitude garçon-fille ?
Toi, c'est facile, tu te branles jamais, tu baisses jamais, alors forcément.
Il va me dire le nom.
Je vais rien dire, mais je vais te faire un regard,
où tu vas comprendre si je sais qu'il y a eu des conneries ou pas.
Ouais.
Dis-moi le nom de la fille.
Je vais comprendre si elle est moche ou pas.
Elle s'appelle Andrea, et en fait, on s'en fasse souvent.
Ok, il a changé de place.
J'explique, il y a eu un petit laps de seconde.
Non, je te jure que non.
C'est un nom de meuf bonne, c'est impossible.
Non, non, je te jure que non.
Elle est bonne ?
Est-ce qu'elle est jolie ?
Objectivement.
Elle est très jolie.
Vas-y, fais un effort aussi, toi.
Déjà, on est trois mecs blancs.
Non, votre cas, dis pas bonne.
Fais un petit effort.
Mais non, mais Andrea...
En plus, elle va entendre.
C'est son vrai nom.
Eh bien, Andrea...
Mais non, mais c'est parce que je crois...
Enfin, oui, non, mais en fait, si t'es asexuel, oui, je crois à l'amitié.
Elle a une fille nouvelle.
Elle a un mec.
Mais ta gueule.
En fait, c'est la première fois que je me dis...
Je rencontre des gens il y a deux ans, et je me dis, putain, j'ai l'impression
que c'est une amie, et c'est hyper rare.
Non, mais c'est la Colombienne.
C'est la Mexicienne.
Mais ta gueule.
Mais tu peux pas communiquer, c'est pour ça que vous êtes...
Mais si, elle parle français.
Ok.
Et son mec, il s'en fout.
Mais je l'ai vu, son mec aussi.
Et t'as jamais...
Et tu y se passeras jamais rien avec Andrea.
Mais non, elle a un mec.
Enfin, tu vois, elle est venue en vacances avec nous, etc.
Si elle avait pas...
T'es le cas, déjà, ta première truc, c'est elle a un mec.
Donc si elle en avait pas, ça pourrait.
De quoi ?
En fait, tu lances un autre débat.
Non, mais c'est beaucoup plus important.
Mais attends, mais toi, tu vas pas rebondir sur le fait qu'il dit
« Je fais une amie, ça fait deux ans, c'est une meuf. »
Eh bien moi, avant, je croyais que tu pouvais pas avoir de potes meufs.
Et aujourd'hui, je pense que oui, à Muti Infant, c'est possible.
Moi, je dis « Tu peux, mais pas une nouvelle à nos âges. »
Impossible.
Mais pourquoi ?
J'ai mes vieilles potes que je connais depuis mille ans,
il se passera jamais rien avec elles,
et je pourrais dormir dans un lit avec elles.
Il se passera rien.
De leur fête, de leur fête.
C'est elle qui est dans lequel elle va pas.
C'est toi qui as créé un clier fait de poils.
Ça plaît à certaines femmes.
Elles ont juste un problème, elles ne sont pas attirantes.
Mais...
Tu crois pas à la nouvelle amitié avec une meuf ?
Ah non, mais moi, je sais que la seconde
où Madame Andréa n'a plus personne
et qu'elle te dit « Franjo, on se met en couple »,
si t'étais pas asexuel, tu sauterais dedans.
Mais je suis pas le seul asexuel en France.
Donc en fait, ça doit exister, l'amitié garçon.
Ah, avec des asexuels, sans aucun souci.
Donc je suis asexuel, mais ça me va.
Juste que je dis que moi, ça m'est arrivé,
mais c'est hyper rare.
Et je pense que je te rejoins là-dessus.
Par contre, l'amitié...
Quand l'amitié a commencé ?
Est-ce que t'avais...
Je sais pas si elle a véritablement commencé.
Comment vous vous êtes rencontrés à la base ?
En soirée.
C'était l'université.
J'ai trop envie d'avoir une pote mexicaine trop fraîche.
Viens, on devient pote.
En vrai, il y avait deux potes,
deux personnes qui sont hispanophones.
Donc on a parlé, etc.
Et moi, je parlais à une de ses potes,
pas vraiment à Andrea.
Et après, Andrea, elle est venue en vacances avec nous, etc.
Et il se trouve...
Non, mais elle devait venir avec son mec.
Et c'est quand je l'ai vu en maillon,
je me suis dit,
tiens,
l'amitié que je pourrais créer avec cette personne !
Non, c'est super rare.
Je m'en fous de passer pour un beauf.
Je m'en fous.
Parce que je sais qu'il y a des tonnes de fans derrière
qui font ces beaux,
ce qu'il fait, Franjo et tout.
Ne vous laissez pas avoir.
Je m'en fous de passer pour un connard.
Voilà, attends.
Je vais essayer d'aller un peu dans le sens de Jackie à droite.
Est-ce que, à la base,
les premiers moments que tu as eu avec elle,
tu n'avais pas peut-être un projet autre
que on va devenir pote ?
Pas du tout.
Avec cette fille-là, pas du tout.
Ok, donc tu vois, c'est possible.
Donc en fait, c'était...
Voilà, c'était pas du tout le projet.
Et en fait, après,
quand on a parlé qu'elle est venue en vacances,
elle devait venir avec son mec d'ailleurs,
mais son mec a eu un empêchement à cause du temps.
Et lui, il n'a aucun problème avec ça.
Mais lui, il n'a aucun problème avec ça.
Ben non, puisque je l'ai rencontré,
il est venu me voir en spectacle,
il est hyper cool, etc.
Oui, mais peut-être qu'il attend juste que...
Peut-être qu'il veut que je meure.
Mais moi, je ne suis pas non plus...
Ou que tu fasses des choses avec Andréa
et qu'il filme.
Mais certainement pas.
Et toi, je t'imagine tellement,
toi, je t'imagine tellement dans les dunes du Cap d'Ague,
comme un dégueulasse qui zone...
Et à l'heure, on peut s'incruster.
Et à la main, je ne voulais pas parler du débat.
Ouais, est-ce qu'on peut avoir une pote femme ?
Ah non, mais c'est trop important.
C'est trop important.
Mais c'est trop important.
Mais mec, c'est ça le sujet.
Mais non, ce n'est pas ça le sujet.
Mais tu es le seul en France, mon pote.
Mais non, mais qu'est-ce que tu dis, toi ?
Parce que toi, elle le prendrait bien, ta meuf,
que tu te fasses une nouvelle pote mexicaine
pendant deux ans et son mec...
N'importe quoi, tu le sais très bien.
Mais attends, attends, attends.
C'est quoi la question, là ?
C'est quoi la question ?
La question, c'est que soit Andréa,
soit Franck Joune,
soit le gars...
Enfin, ce n'est pas clair.
Soit c'est juste parce que tu es asexuel.
Mais c'est très clair.
C'est juste...
En plus, ils sont venus manger avec nous,
elle et son gars, au resto, etc.
Mais c'est qui, nous ?
T'es célibataire, putain !
Mais non, j'étais avec d'autres potes, tu vois.
Donc ils sont venus, on s'est tous rencontrés, etc.
Je suis le seul, Jackie, de ta vie.
Tous les autres potes ont dit
« Oh, c'est cool, tu es pote avec Andréa. »
Tu l'as rencontré...
Je suis le seul à poser la question, quoi.
Ah oui, oui.
Bon, t'es enculé, j'en ai marre.
Je te jure que c'est vrai.
J'en ai marre.
Franck Joune, il est bizarre.
Mais c'est pas bizarre, les gars.
Mais si, c'est bizarre de fou.
C'est vous qui êtes bizarre.
Non, mais mec, non, d'accord.
Tu rencontres une meuf...
T'es pas bizarre.
C'est pour ça que j'essaie de comprendre.
Mais c'est au sens rare, tu peux pas dire.
C'est rare.
Ton truc est rare.
Je pense que c'est bizarre, vous...
Se faire ami à ton âge
avec une meuf très bonne
qui est en couple,
si ça se pose aucun souci à personne.
Est-ce qu'à un moment,
j'ai dit qu'elle était bonne ?
Mais arrête de dire bonne,
tu as fait un effort.
Mais quoi ?
Non, je dis bonne.
Elle est bonne.
Elle est sûrement bonne.
Elle s'appelle Andréa.
Ah là là !
Donc d'accord.
Mais qu'Andréa,
tu as une lettre d'André,
donc ça peut être une partie en plus.
Exactement.
Il y a des André très jolis.
Je la trouve que tu la vois,
tu te trouves pas du tout,
tu vois, à ton goût.
Alors vas-y toi, objectivement.
C'est une fille que tu prends.
Je la trouve très jolie.
Voilà.
Et je la trouve très sympa.
Je trouve beaucoup de potes à moi
très jolis
à qui je vais rien faire.
Enfin voilà,
c'est pas la question.
Mais t'en as aucune envie ?
Non, j'ai aucune envie.
D'accord.
Moi, j'ai plus le truc genre,
tu sais genre,
ça m'est arrivé,
je vais essayer d'être l'ONU là-dedans.
Non mais tu sais que je passe
pour un gros goût,
je m'en fous.
Non, non,
genre moi ça m'est déjà arrivé
de rencontrer,
ben là j'avoue que c'est con,
mais depuis que je suis en couple,
j'ai l'impression que...
Tu rencontres plus de meufs ?
Ouais,
vu que je cherche pas,
un moment c'est cool et tout,
mais tu creuses pas la relation,
t'approfondis pas plus que ça,
j'ai l'impression.
Mais si, quand même,
j'ai l'impression de bien m'entendre
avec des...
Mais il y a eu un...
Comment t'as plus ?
L'arrière-pensée peut-être
qu'il pouvait y avoir
que genre avant,
t'es célibataire,
tu rencontres une meuf,
si elle est belle,
ben ton premier truc,
c'est...
Je vais essayer de me placer.
Après tu te dis,
bon en fait,
ben non peut-être pas
et au fur et à mesure,
ça évolue en amitié.
Mais au début,
je pense qu'il y a
une arrière-pensée,
en tout cas moi,
de mon côté,
il y avait toujours
une arrière-pensée je pense.
C'est quoi pote ?
Vous faites quoi ?
Vous faites des ciné tous les deux ?
Vous faites des restos tous les deux ?
Non, on se voit pas tous les deux,
mais c'est juste qu'elle...
Ah, vous vous voyez jamais tous les deux ?
Non.
Eh ben vous êtes pas pote.
Quoi, pourquoi ?
Eh ben c'est ça un pote mon gars.
Si, on s'est vu tous les deux,
mais c'est rare.
Oui, mais si c'est un peu bizarre
et tendancieux que vous voyez tous les deux,
c'est parce que c'est un peu bizarre
et tendancieux que vous voyez tous les deux.
Non, on s'est jamais vu tous les deux.
C'est rare.
C'est pas ta pote.
Il est très bien joué.
Tu lui as braqué son sujet.
T'as fait un coup d'état.
Déjà, ouais,
déjà t'as changé de sujet.
Pourquoi vous voyez pas tous les deux ?
Parce que ça serait un peu bizarre
pour son mec
et un peu bizarre pour toi ?
Mais n'importe quoi.
Il n'y a pas de pénis.
Mais oui,
mais justement.
Mais justement,
oui,
mais alors dans ce cas,
je comprends,
moi mon pote,
je peux le voir Pierre,
là,
il veut pas,
mais on va aller à la muscute alors,
tous les deux.
Mais moi,
je pourrais voir une fille qui est une casse.
Mais tu vois,
oui,
mais moi,
j'ai clairement dit,
non,
je ne veux pas.
On s'est déjà vu tous les deux.
Tu l'as déjà vu tous les deux.
Pourquoi André,
vous ne voyez pas tous les deux ?
Mais c'est déjà arrivé,
oui.
Ah,
donc qu'est-ce que vous...
Vas-y,
continue à le bosser.
Parce que tu m'as dit,
j'ai une très bonne amie.
J'ai pas dit.
Non,
t'as dit,
je me suis fait...
C'est toi qui a dit,
elle est très bonne.
J'ai une très bonne amie qui est très bonne.
J'ai l'impression.
Et j'ai même pas terminé.
Non,
t'as dit que sur les deux dernières années,
tu t'es fait une amie.
On parle d'amis,
là,
on parle pas d'un pote.
Donc c'est qu'elle s'est une relation,
quand même,
on se voit souvent.
Anjo,
ça commence à se retourner contre toi.
En plus,
le côté mexicain,
c'est pas du tout une circonstance.
Pas du tout.
Mexicaine,
c'est pas une circonstance atténérante.
Et les mexicaines,
c'est pas les plus jolies,
en plus,
généralement.
Ah,
ça y est.
Mais putain,
mais les gars,
tu m'en rends pas compte
qu'on peut pas du tout dire
un truc comme ça.
On peut pas dire un truc comme ça.
Il peut le dire.
Il l'a dit.
Tu peux pas dire,
genre,
moi je trouve,
les mexicaines,
elles sont moches normalement.
Ah non,
mais tu peux le dire,
c'est tes goûts.
Après,
je suis content parce que
je suis plus officiellement
le plus gros vaut de ce podcast.
Non,
c'est vrai,
t'as raison.
Je te donne la médaille
du plus gros vaut de ce podcast.
C'est pas vrai.
Mais c'est même pas bon.
C'est nazi.
Ah non,
mais c'est...
il va le couper.
Non,
Pierre,
arrête.
T'as raison.
Si on te peut pas dire
qu'il y a des nationalités
plus belles que d'autres,
c'est n'importe quoi.
Non,
mais il a raison.
Il a raison,
c'est pas vrai.
Mais tu peux le dire.
Non,
mais c'est...
Bien sûr,
tu peux le dire,
tout le monde le sait.
Attends,
je peux m'expliquer
quand je disais
les mexicaines...
A ton goût,
c'est même pas objectif.
C'est même pas ça.
C'est genre,
les mexicaines sont pas les plus jolies
selon la croyance populaire.
C'est pas ce que je disais,
tu vois.
Non,
mais c'est vrai en plus.
C'est vraiment ça,
comme ça que je voulais le dire,
mais ça peut être hyper mal interprété.
En vrai,
je vais...
Parce que je suis du côté de...
C'est dégueulasse.
Vous êtes une merde.
T'as raison.
On dit pas ça.
C'est bien au culé qui me...
J'aurais dû préciser,
mais vu que j'ai pas eu le temps...
Non,
mais t'avais raison.
C'est moi qui ai dit
et en plus,
c'est des mexicaines,
t'as raison de préciser
que c'est pas non plus...
On a pas dit colombienne.
T'as noté ?
Tu vois, par exemple,
c'est vrai.
T'as noté le moment
où il faut couper, là ?
Ouais, ouais.
Moi, j'accepte qu'on coupe ça.
Ouais, j'accepte.
Mais là, tu fais une déclaration
qu'on laissera où tu dis...
Oui,
j'ai en effet coupé quelque chose.
Tu le dis.
Tu t'excuses.
J'ai fait couper quelque chose.
Non, mais non,
mais non, c'est rigolo.
Parce que c'est vrai,
il a raison.
C'était pour rebondir
sur le fait que c'est pas
un cliché mexicain.
C'est vrai.
C'était ça,
mais je me suis très mal exprimé.
On se voit.
Attends, tranquillé.
Ouais, c'est vrai.
Je connais tout.
T'es une belle merde
et je viens de te sauver.
La croyance populaire
dit que le mexicain
ne fait pas un dérapage,
tu sais,
qui essaie de s'en sortir.
C'est le gars au Téléthon
qui dit,
élevez-vous !
En tout cas,
juste, Francho,
si vous voyez jamais Wanwan,
c'est peut-être pas une super amie.
C'est ce que tu dis
et je me suis fait...
Déjà, ça implique d'autres débats.
C'est genre,
est-ce qu'il faut absolument
se voir Wanwan
pour que ce soit un ami ?
Déjà,
c'est toi qui le penses.
Moi, je ne suis pas d'accord.
Non, mais parce que là,
on parle d'un bon pote.
Et alors ?
Un très bon pote,
il y a zéro problème
à se voir Wanwan.
Moi, j'ai des potes,
très bons potes,
je vois très, très rarement Wanwan
et c'est des amis à moi, tu vois.
Ouais, ouais,
je suis assez d'accord.
Il y a le côté groupe et tout.
Tristan, par exemple,
tu vois,
on se voit souvent
avec d'autres gens.
Ouais, mais donc,
t'as jamais eu la discussion
que tu vois,
la vraie truc d'un ami
à qui tu peux tout dire,
tu ne l'as pas
si on ne se voit jamais Wanwan.
Eh ben,
ça, c'est toi qui le penses.
Peut-être qu'il y a différents,
alors putain,
là, c'est encore un débat,
qu'il y a différents levels d'amitié,
il y a les amis,
tu sais,
genre moi,
j'ai des potes avec qui
on n'est pas toujours
dans les discussions profondes
et tombes
et on sait très bien
quoi qu'il arrive,
enfin,
je suis là pour toi,
quoi qu'il t'arrive.
Pour combien de gens
à ton avis sur Terre
t'es capable de
je débarque chez toi
mec,
j'ai tué un gars,
il faut qu'on aille l'enterrer.
Pose pas de questions,
juste prends ta caisse
et on va l'enterrer à ce mec.
J'ai besoin de toi.
J'ai pas le choix,
j'ai que toi.
Pour combien le gars
ne balance pas ?
Pour combien de gens
sur Terre t'es prêt à faire ça ?
Non mais je suis en...
Ouais, mais déjà,
en fait,
je suis en train de réfléchir
à ce que je le ferais.
Pour personne ?
Mais pour ton père,
tu le fais.
Je sais,
ben mec,
je sais moi pas.
Mais c'est une belle question.
Moi, je le fais pour
50 personnes.
Je tue le gars.
Mon daron,
il a plus de genoux,
donc c'est-à-dire
que c'est moi
qui vais devoir tout creuser
pour que je tasse les couilles.
Et puis il fait ça l'hiver,
c'est du sol dur
près de côtiers.
C'est chelou comme question.
Mais non,
mais moi,
c'est ça l'amitié.
L'amitié,
c'est pour qui tu ferais
n'importe quoi.
C'est qu'un gars te dit
je suis dans la merde,
j'en ai fait une énorme.
Bon,
j'ai peut-être pas
les mêmes potes que vous.
Moi,
j'ai des potes mexicains
qui tuent des gens.
On est d'accord
que les mexicains...
C'est ça.
Là,
tu mets un cas à la con
mais c'est plus genre
un gars,
il m'appelle,
il me dit
là,
il faut que tu prêtes.
Arrête tout,
viens.
viens à 3h du mat'
et viens.
Oui.
Je sais pas,
c'est parti pour une semaine,
t'annules ta vie
pendant une semaine,
j'ai besoin de toi.
De toute façon,
c'est pour enterrer un gars.
S'il dit ça,
Il t'aime pas dit ça.
Enterrer un monde,
gars,
je viens de pas toucher à rente.
On n'enterre pas trop
les gens comme ça
sans l'accord
des pompes funèbres.
Ta question,
elle est con.
Mais non,
mais parce que pour moi,
c'est le truc ultime,
c'est j'ai tapé un gars
sur la route,
je suis dans la merde,
je vais prendre 40 ans de tôle,
ce gars,
c'était un type
qu'on connaît pas,
j'en ai fait une.
De toute façon,
on n'a pas le temps
de réfléchir,
viens,
on l'enterre,
j'ai besoin de toi.
Bah non,
moi c'est plus.
Ok frérot,
calme-toi,
ça va bien se passer,
on va aller à la police
et tu vas aller en prison
et je t'emmènerai
les dévénées.
Bon je crois,
écoute papa.
Non mais ouais,
ta question,
elle est con.
Parce que ça veut dire,
c'est trop hardcore,
moi et personne
pour qui je fais ça.
C'est comme s'il vient boire
et dit mec,
viens,
il faut qu'on aille tuer un mec.
Tu le fais pour ton frère,
je te le garantis à 100 000%.
Je suis même pas sûr.
Non mais j'ai pas dit
celui que t'aimes pas,
celui qu'on connaît.
JR ?
Ouais,
non pas celui-là.
Attends mon gars,
alors je pense qu'on va pas
vanner JR,
je pense que JR,
il est incapable de tuer quelqu'un.
Exactement,
s'il me dit
j'ai quelqu'un à enterrer,
JR à la limite,
pourquoi pas ?
Parce que je saurais
que c'est pas lui
qui l'a fait.
Mais alors c'est quoi
un énorme service ?
Un énorme service ?
Ouais,
c'est quoi ?
Qu'est-ce que t'es prêt ?
C'est quoi un ami ?
Je mets ma vie en pause,
je mets ma vie en pause là,
spectacle,
mes couilles,
n'importe quoi,
tout ce que tu veux,
tous les trucs pour moi,
de perso.
Oui mais faut qu'il ait
un truc hyper important
de demander.
Mais non justement,
il me dit,
là,
cherche pas,
viens,
j'ai besoin de je sais pas quoi,
hop j'y vais.
Non mais,
mais non mais c'est pas,
faut pas qu'il y ait un truc
de ouf de,
faut tuer quelqu'un.
Non mais je comprends,
il est déjà mort le gars
dans le scénario
et d'ailleurs j'aurai besoin
de vous après ce podcast.
Mais non mais je dis,
si c'est pas un truc
hyper grave,
comme ça,
ça peut pas,
tu vas pas mettre
ta vie en pause
et le gars il te dit,
ah au fait,
auriez ton oeuf de babyfoot,
tu vas le tuer aussi.
Il faut que ça soit important.
J'ai un pote,
il me dit,
écoute là,
il m'appelle,
il me dit là,
écoute là,
je sais pas,
c'est la,
j'en sais rien.
Je vais prendre le cas type,
il m'appelle,
je viens de me faire têche,
fond du saut,
il dit ok,
une semaine pause,
moi j'annule mes spectacles,
on y va c'est pas grave.
Une semaine,
une semaine c'est long.
Non mais ce que tu veux,
j'en sais rien.
Non mais ça dépend du contexte.
C'est la bouche du travail.
Là j'ai ma bouche du travail de Lyon.
C'est quoi,
viens à Lyon.
Tu sais ce qui te montrerait le moral
après une bonne rupture,
c'est de me venir voir
en spectacle.
Exactement,
je te fais rire mon pote.
Ce serait de venir,
regarde ce que je vais faire,
ce serait de venir me voir
à la bourse du travail de Lyon
le 7 décembre.
Très bien,
promo très bien placé.
Putain,
j'ai pas accès à l'épisode
de tradiffuser genre le 17.
Non mais c'est vrai,
est-ce que t'es prêt
à t'occuper de...
Ou éventuellement,
si vraiment il se fait chier,
à Bordeaux au Féminat
le 1er février.
C'est lui qui voit quoi.
Voir tous les jeudis
au point virgule,
comme ça c'est régulier
et t'as le temps.
Moi un pote qui va pas bien,
je sais pas si je l'envoie
au point virgule le jeudi
quand même quoi.
C'est un coup,
est-ce qu'ils s'en remettent pas ?
Tu ferais de la cabane
pour perdre...
Au-delà d'enterrer un mec,
si tu te dis
toi,
moi j'ai une famille,
toi t'en as pas,
prends un an de tôle,
prends moi.
J'ai vu ça dans un film
il y a pas longtemps.
Un an de tôle ?
Un an de tôle.
Est-ce que tu fais
un an de cabane pour qui ?
Franchement ouais,
je fais un bête de vlog.
Ça doit être intéressant quand même.
En vrai,
ça doit être incroyable.
Un vlog,
pendant un an,
tu racontes ta vie en prison,
j'ai jamais vu ça.
Pas de coupe,
sous les douches aussi.
Tout, tout, tout.
On voit tout.
Des gopro partout et tout.
Franchement,
c'est incroyable.
Y'a pas de télé-réalité.
Déjà les gopro,
on les fait rendre émouillent.
Les gars,
vous pouvez refaire
le moment où vous m'attrapez.
Voilà,
quatre,
parce que j'ai pas bonne la prise.
En vrai,
ça cartonnerait une télé-réalité
dans une prison.
Je crois que Netflix
vient d'en sortir une,
mais j'y crois pas
à quel point ça peut être vrai.
In the toughest prison.
Voilà,
ça existe.
Ça s'appelait
Il s'infile dans les pires prisons
du monde.
C'est un reportage.
Ça a l'air tout faux.
Non,
je crois qu'ils mettent un mec dedans
dans les conditions.
Ah ouais ?
Ouais.
Oula,
ouais,
d'accord.
Mais tu vois,
ça m'intéresserait
à faire comme expérience.
Pas de problème,
c'est toi que j'appellerais
donc je...
Exactement.
J'ai les autorisations de tournage.
Ça,
c'est le moment d'amitié.
Là,
tu mets ta vie en pause
un an d'amitié.
Mais ta question,
elle est bien,
mais elle est con.
Bah non.
Elle est un peu...
Ça arrive.
Chez les malfrats,
ils font souvent ça.
Tu commences et...
Ah,
tu parles de la prison ?
Non,
mais dans la mafia,
ils disent à un gamin
qui n'a jamais fait de tôle,
tu prends le délit pour moi.
Tu dis que c'est toi
et c'est toi qui vas faire un an.
Ouais.
Mais là,
c'est autre chose.
C'est du stage.
C'est pour monter les échelles,
c'est pour remplir le CV.
Ouais,
bah là,
c'est des stages d'amitié.
Bon,
là,
toi,
tu vas chez le Roi Merlin
faire du transpalette,
lui,
c'est bon.
Ouais,
donc en fait,
toi,
l'amitié,
ça s'arrête à déménagement,
quoi.
Non,
pas du tout,
mais mec,
parce que t'as pris des exemples
à la con.
Bah,
c'est des gros exemples.
C'est les vrais trucs.
Aller faire un an de tôle
pour un pote,
mais qu'est-ce que t'as fait,
en fait,
mon gars ?
Si t'as violé quelqu'un,
frérot,
va payer ton prix,
quoi.
Ah oui,
non,
mais c'est sûr,
je crois pas que c'est un an.
T'as fait une frotte fiscale ?
T'as voulu frôner,
mon gars.
Je crois que c'est 135 euros
d'amande,
le viol.
D'ailleurs,
du coup,
on s'est un peu éloigné,
mais du coup,
pour répondre,
parce que j'ai un peu synthétisé,
toi,
tu penses que c'est pas facile,
du coup,
de se faire des nouveaux potes,
et toi,
tu penses que c'est plus facile
dans le sens où tu sais plus
ce que tu veux.
Des vrais amis,
je pense que,
mais il y en aura moins.
Mais il y en aura moins,
là,
il s'est fait des nouveaux potes en bas,
il boit des 8-6 avec eux et tout,
il s'éclate.
Ça se passe bien.
Oui,
on a les mêmes passions,
les cheveux longs,
la bière,
les chiens,
voilà,
la vie au grand air.
T'as le droit.
Non,
mais du coup,
je te rejoins,
c'est là-dessus.
Je pense que c'est des belles amitiés,
j'aimerais bien en tout cas,
ça me ferait chier.
Non,
mais si tu peux,
déjà que j'ai signé le fait
d'être avec la même meuf,
donc les histoires d'amour nouvelles,
à moins de les briser le cœur,
ça va être chiant.
Donc,
au moins,
les belles histoires,
ça serait cool ou quoi,
de se dire plein d'amour ?
Tu peux te faire des nouveaux potes,
ouais.
Mais non,
mais je te parle vraiment d'amis,
pour le coup.
Non,
mais je crois,
t'en auras plein.
Tu peux,
tu peux.
Mais en vrai,
il n'y a plus de...
Le problème,
c'est que...
C'est que nous,
dans nos métiers,
voilà,
en fait,
ça ne change rien,
notre métier.
Je me suis fait,
tous mes potes que je me suis fait à Paris,
c'est des humoristes
ou des gars de topito.
C'est tout.
Il faudrait,
il faut faire,
dans ce cas,
bon,
lui,
il est peut-être à la cornemuse,
il va rencontrer des gens,
toi,
au surf.
Mais en vrai,
il faut faire une activité.
Il faut faire une activité.
Il n'y a pas de...
Je l'ai rencontré en soirée,
parce que tous tes potes,
tu les as rencontrés à l'école.
En gros,
les potes,
c'est école,
sport,
pote de pote.
C'était ça.
Voilà.
Et taffes.
Mais nous,
on a des taffes tellement prenants
que c'est compliqué.
On essaie dans sorte
de se déconnecter un peu quand même du taff.
Ouais,
c'est compliqué,
l'humour.
Enfin,
là,
on parle,
on fait un petit entorse au règlement.
C'est compliqué,
nous,
dans notre milieu,
de se faire des amis,
dans le sens où il y a quelque chose de chelou,
on est d'accord.
Avec les gens,
avec les humoristes,
même si...
Je me mets dedans.
Est-ce qu'on ne se comporte pas différemment
entre humoristes ?
Après,
on se comprend au moins.
On a un peu le même mode de vie et tout.
On se rend compte qu'on est tous fous.
C'est pour ça que dès qu'on peut,
on essaie aussi de traîner avec des gens
qui n'ont pas les mêmes...
Les écarts de carrière peuvent...
Exactement.
Tuer aussi.
Exactement,
les écarts de carrière peuvent faire des différences.
C'est pour ça qu'il faut essayer
de prendre des distances.
Le mieux,
c'est de ne pas être que de la tête
dans l'humour en permanence.
Mais tu vois,
je pense qu'Omar et Fred,
ils se font un petit repas tous les deux.
Ça doit être compliqué.
Mais je crois qu'ils n'en font plus.
Justement,
voilà.
Alors que je pense qu'ils se sont vraiment aimés
et qu'ils se retrouveront.
Comme Eric et Ramsey,
c'était perdu de vue très longtemps
et ils se retrouvent.
Oui, c'est ça.
Mais il n'y a pas eu d'écart énorme
entre les écarts de carrière.
Non.
Il n'y a pas Omar qui est devenu,
tu vois,
une énorme star.
Attends,
Fred,
sur les traces du marsupilami et tout,
moi,
j'ai m'aimé.
Non,
mais en plus,
il a fait d'autres trucs.
Mais c'est surtout qu'en plus,
moi,
je le trouvais extrêmement talent.
Enfin,
je le trouve toujours extrêmement talent dessus
et c'est le meilleur, quoi.
Il aura un jour des trucs...
Je l'ai vu.
C'est extraordinaire.
En plus,
en vrai,
je pense que c'est un bon gars.
je pense qu'il n'en a rien à foutre.
Je ne sais pas.
Parce que lui,
il n'aurait pas pu faire X-Men,
de toute façon.
Donc,
qu'est-ce qu'il en a à branler ?
Attends,
mais parce que Omar a fait...
X-Men.
Lupin.
T'es un molo,
molo,
molo.
Dans X-Men,
il tire.
Mais Lupin,
c'est énorme.
Il fout deux coups de fusil,
il prend une balle.
Et il y est quand même.
Et il a fait Jurassic World.
Il a fait un CV américain qui est fou.
C'est assez ouf.
Et Lupin,
c'est une série mondiale.
C'est énorme.
C'est dingue.
Et Fred,
tu crois qu'il le dit bien ?
Je pense que...
Tu sais,
moi,
tu peux mettre...
Ouais,
moi,
je pense que...
Tu sais,
moi,
j'ai l'impression que moi,
personne ne me croit.
Si un jour,
tu perces de manière internationale,
est-ce que tu continueras à nous parler ?
Toi,
si tu deviens niveau Gad Elmaleh,
c'est compliqué.
Tu vas nous prendre en première partie,
c'est sympa,
mais...
Je ne peux pas devenir Gad Elmaleh,
c'est impossible.
Non,
mais oui,
nous,
on va arrêter.
Tu continueras à nous parler
si tu perces comme ça
de manière internationale ?
Ah,
mais je ne vois pas
comment je peux percer
parce qu'il faut chercher à le faire.
Non,
moi,
j'avais un rêve secret.
Je t'avoue,
C'était pour...
Parce qu'être méga connu
et tout,
ça me fait peur et tout,
un peu,
ça n'excite pas trop.
Mais je m'étais dit un jour,
le fameux...
Tu vas au Japon,
tu fais une émission là-bas
où tu deviens la Resta.
J'adorerais ça.
Mais tu es une Resta
qui au Japon.
Mais genre,
mais tu es...
Ok,
j'allais faire un accent.
J'allais me faire un accent.
Il y aurait eu deux choses
à couper.
J'allais me faire un accent.
On a tous eu un Joker.
Tu peux en avoir un,
on te laisse.
T'as envie de le faire,
on le coupe.
Tu sais,
c'est genre le truc,
genre t'es le français là-bas
ou je n'arrive avec une baguette
et je lance des baguettes
sur les gens,
sur Godzilla,
un truc vraiment.
Et je deviens une Resta là-bas
pour ça,
je ne peux plus marcher dans la rue
mais qui est au Japon.
Et comme ça,
quand je reviens en France
pour tranquille,
c'est pas ça.
Et temps en temps,
tu ramènes quelqu'un au Japon
et il pète un cap
parce qu'il ne comprend pas
pourquoi tout le monde t'arrête,
tu fais la couille.
Et toi en plus,
tu prends des 100 000 balles
par lancée de baguette
à Yokohama.
C'est des baguettes.
Nos baguettes à nous,
pas leurs baguettes.
Tu jettes des bouts de pain,
tu ne jettes pas leurs baguettes.
Non,
j'arrive,
je suis Mr.
Enfin,
t'es le cliché quoi,
je suis Mr.
T'es comme Jean Dujardin
à la cérémonie d'ouverture.
Bien sûr.
Tu jettes des baguettes.
Jean Dujardin,
ah putain,
il s'est fait défoncer
pour la cérémonie d'ouverture
de la Coupe du Monde de rugby
parce que c'était cliché
et tout machin.
Il faisait quoi ?
Moi je vais au Japon
voir une cérémonie d'ouverture,
s'il n'y a pas un samouraï,
une katana et un salto arrière,
je suis vénère.
Attends,
mais qu'est-ce qu'il faisait
Jean Dujardin ?
T'as pas vu,
il a couvé la cérémonie d'ouverture.
Alors là,
ça sera très longtemps après
quand ça va être diffusé.
C'est Mr. Batignollin.
C'est passé très longtemps.
Quand ce sera diffusé ce truc,
vu que c'est le cinquième épisode,
on aura peut-être gagné
ou perdu la Coupe du Monde déjà.
Ça fait chier tout le monde ton truc.
Mais en gros,
tu regarderas,
il a fait la cérémonie d'ouverture
de la Coupe du Monde de rugby
et ça ressemblait vraiment
au choriste.
Il avait une petite moustache,
il jetait des gros pains de campagne
comme des ballons de rugby.
C'était très, très, très, très cliché.
Et ça n'a pas plu ?
Ça n'a plus à la droite
et puis ça n'a pas plu aux autres
et du coup ça crée un débat.
Non,
mais je pense qu'à l'étranger,
les gens,
ils ont kiffé.
Alors,
pas sur Twitter,
mais sur Twitter,
les gens n'aimeraient.
Mais quand même,
ils sont bien foutus de nos...
Moi, j'ai montré à ma meuf
l'homme coque.
C'est quand même très grave.
Ah oui,
il y avait un homme déguisé en coque.
Et d'ailleurs,
c'est le gars des Nous,
c'est Nous,
personne ne l'a vu.
Ah, c'était son pote,
il a placé son pote.
Ah yes,
il a placé son pote déguisé en coque.
Yacouj,
j'ai un super rôle pour toi.
Tu as déguisé en pied.
Ah mais il était très content.
Enfin bref, pardon.
J'avais une autre question du coup
qui rejoint un peu l'amitié,
à ce que tu en as parlé d'ailleurs.
Pour vous,
c'est quoi la formule idéale
des vacances que j'y étais ?
Là,
on en sort.
Très bonne question.
Grand débat.
Est-ce qu'on peut partir
avec des célibataires
et des non-célibataires en coque ?
Déjà,
bon ça on y reviendra,
mais déjà,
c'est quoi la meilleure formule
des vacances ?
Et puis c'est quoi pour vous
les vacances ?
Comment tu définis des vacances ?
Alors je vais te dire,
c'est très simple.
Une grande baraque,
plein de potes
et on n'en sort jamais.
Il y a tout.
Il y a la mer,
pas loin,
billard,
fléchette,
pétanque
et on ne fait rien.
15 jours,
rien.
Rien.
À part ça,
le seul souci,
qu'est-ce qu'on mange le soir,
qui joue qui à la pétanque.
Après,
j'aime bien être un peu organisé,
j'aime bien pas être avec des glands,
il faut qu'il y ait une bonne team bouffe
et même la pétanque,
on fait un tournant et tout,
on se fait un peu chier.
Mais à part ça,
que dalle,
le premier qui propose une activité
hors du périmètre
de cet énorme baraque
prend une patate de foin
et c'est terminé.
Donc voilà,
c'est ça.
Pour moi,
les vacances,
c'est ça.
Et des bons potes.
Et pas que des vieux potes,
il faudrait à chaque fois
quand même un ou deux nouveaux
histoire de...
De renouveler du sang neuf.
Ouais,
parce que sinon,
on traîne toujours
les mêmes histoires et tout.
Et alors après,
couple,
pas couple,
ça dépend si les meufs sont chiants.
Même enfant,
pas enfant,
ça dépend s'ils sont chiants ou pas.
Ça peut le faire.
Mais non,
mais il n'en chie pas une.
Non,
Parce que c'est bien connu
que c'est les meufs
qui sont chiants.
Mais pas du tout.
Ça peut être,
ça peut être effectivement
une amie qui est là depuis longtemps
qui ramène son nouveau mec
et qui nous fait chier.
C'est des nouveaux.
Les plus un,
c'est technique.
Alors,
les plus un magique,
ça peut être technique.
Ouais,
bah voilà.
C'est ouf,
je traîne trop avec toi,
je dis technique.
Ça peut être difficile.
Vas-y,
mais encore une vente
qui va me piquer.
Ouais,
technique,
c'est du pire tévenoué,
je le dis,
c'est technique.
C'est vrai.
Et toi,
non,
je ne le dis pas encore.
Mais toi,
tu définis comment,
toi,
des vacances.
C'est quoi toi,
les vacances idéales ?
Eh bien,
moi,
longtemps,
j'ai eu le syndrome du,
donc là,
on est quand même sur des problèmes
de gens qui n'ont pas de problème,
mais j'ai eu longtemps le syndrome de,
tu sais,
je kiffais beaucoup plus le moment
avant les vacances
que les vacances en elles-mêmes.
Parce que je les anticipais,
je les préparais,
je te parle,
on va dire,
vacances typiquement,
petits voyages à l'étranger,
tu vois.
J'étais comme,
je regarde les hôtels,
je regarde qu'est-ce qu'on va faire
comme activité,
qu'est-ce qu'on va changer et tout.
Et tellement tu prévois
et t'anticipe,
une fois que tu es sur place,
tu kiffes pas autant
que ce que tu avais pensé
que tu allais kiffer.
Moi,
c'est toute ma vie,
ça.
Voilà.
Et du coup,
maintenant,
la technique,
et j'ai compris pourquoi ma meuf,
elle kiffe partir en vacances avec moi,
c'est parce que,
attention,
c'est très bien réparti,
mais sur les vacances,
elle,
elle n'aime pas organiser.
Donc,
c'est moi qui organise tout
et elle,
du coup,
elle arrive
et chaque minute est une surprise.
Et en fait,
la surprise,
c'est ça le kiff.
Non,
je suis un peu jaloux,
de dire putain,
elle kiffe,
parce que,
mais moi,
en fait,
je kiffe pas,
parce que je m'attendais à mieux.
Ah ouais,
d'accord.
C'est genre,
non mais ça t'es jamais arrivé,
genre en vacances,
le meilleur moment,
c'est le truc auquel t'avais pas prévu.
Et alors qu'en fait,
le super moment de l'excursion,
machin,
pour voir les Panterres,
c'était déjà pour moi,
là,
c'est pas des vacances,
parce qu'on se repose pas,
enfin tu vois.
Ah mais moi,
vacances,
repos,
le repos passe,
et lui,
il est un peu pareil,
ça va passer par,
peut-être me faire,
du sport,
sport comme un ouf le matin,
et après,
je vais être méga relax,
et viens,
on fait de la belote,
on fait ce que tu veux,
on s'amuse.
Ah non,
mais si c'est du sport,
mais moi,
c'est le côté,
déjà,
pour moi,
les vacances,
c'est pas l'étranger.
C'est pas l'étranger.
Oui, oui, oui.
Non mais il y a autre chose,
alors,
parce qu'il y a vacances tout seul,
désolé,
toi,
tu parlais des vacances entre potes.
Non,
mais moi,
c'est pas un port,
c'est pas défini.
Les vacances idéales,
si tu dis t'as trois semaines
pour te ressourcer,
tu fais quoi ?
Et ben là,
regarde-la.
Mais je peux aussi partir
avec ma maffre,
du coup.
Mais c'est un autre délire,
quoi.
C'est un autre délire.
Et au final,
moi,
maintenant,
je dirais pas trop de programmes,
mais la possibilité de faire des trucs,
et moins avoir d'attentes.
Même de manière générale,
j'ai l'impression que,
je sais pas si c'est nous,
ou tout le monde,
en train de se dire
que c'était mieux le truc d'avant.
Après,
c'est ça.
C'est un problème.
C'est la règle de base
de tous les life coachs.
Profitez de l'instant près.
C'est très bien.
C'est pour ça que chacun cherche des trucs
où,
dans certains sports,
t'arrives à être,
quand tu fais ton surf,
quand tu fais du paddle ou quoi,
t'es à fond dans le truc.
Les gars qui stègent en parachute,
c'est parce qu'il n'y a que ça
qu'ils arrivent.
Je te jure,
ça me rend ouf.
Paddle, paddle.
Il y a P-C-P-A-D-E-L.
C'est le jour à la télé.
C'est commentateur sportif.
C'est les gars qui n'ont jamais joué.
Qui viennent te casser les couilles.
Je suis allé voir.
Ça y est,
j'ai compris.
On ne va pas reparler de ça.
On ne va pas refaire un épisode.
On a un épisode entier sur le paddle.
J'en ai fait hier avec Pierre
pour la deuxième ou troisième fois de ma vie.
Moi aussi,
je suis allé voir ce que c'était.
C'est très sympa.
Il n'y a pas de problème.
C'est incroyable.
Ça s'appelle le paddle.
Je vous recommande de jouer le paddle.
Mais oui,
il a raison.
C'est soit la musique,
soit la pétanque,
j'ai fait chier.
Genre une fois,
même avant d'aller en Thaïlande,
j'étais là,
putain,
quel truc.
Et sur le moment,
je déteste ça.
T'aimes pas.
Tout me fait chier.
Mais en fait,
l'anticipation,
c'est le contraire.
C'est plutôt chanceux.
L'anticipation me fait chier.
Et une fois que j'y suis,
je me suis dit,
en fait,
c'est sympa,
il fait beau la Thaïlande.
En fait,
je m'imagine les pays toujours
comme de la merde.
Moi,
je regarde zéro photo.
Et alors,
j'arrive et je fais,
finalement,
c'est cool.
Puis j'ai toujours l'impression
qu'on va se faire attaquer
par des picaros,
par n'importe quoi.
Moi,
j'ai peur de tous les...
Enfin,
j'ai peur de...
J'ai détesté les voyages,
en fait.
À chaque fois,
je suis là.
Si je meurs là,
je suis le plus gros con du monde.
J'aurais mis le fait de rester en France.
Ah,
on était tranquille à la Casbah.
Pourquoi on sort ?
Parce que moi,
j'aime bien quand même
quand ça bouge,
c'est un peu d'aventure.
Tu sais,
genre,
toi,
tes vacances que tu décris,
on est posé à la maison
et on ne fait que du billard,
moi,
ce n'est pas possible.
Oui,
c'est dur.
Je comprends,
mais c'est pour ça que je vous l'ai dit,
c'était sûr que c'était différent.
Mais genre,
ouais,
faire ma dose de sport
et après,
des trucs entre potes,
n'importe quoi.
En vrai,
tu sais,
les jeux et les sports entre potes,
c'est quand même génial.
Oui,
tu vois,
avec la...
Mais nous,
on nage beaucoup,
par exemple,
quand je te parle de ces vacances-là,
tous les matins,
on va nager deux heures,
tu vois.
Deux heures de nage...
deux heures.
Attends,
tu nages,
mais oui,
tu flottes.
Mais non,
on nage,
on va,
pourquoi on nage beaucoup ?
Tu es courant avec les méduses,
c'est pour ça que tu t'es fait piquer l'autre fois.
Putain,
il me l'a pris l'enculé.
Attends,
justement,
les méduses,
c'est au bout de trois semaines là-bas.
Une fois avec ma meuf comme un con,
pour le coup,
je nageais pas,
j'étais là,
elle est dans les cailloux.
Quand on nage,
on a un masque,
on nage.
Dans les cailloux,
tu t'es fait piquer par une méduse dans les cailloux,
il y a un problème avec les méduses.
Près des rochers.
C'est que la méduse,
elle a dit,
il y a un truc tout blanc,
tout viscule,
c'est une pote méduse.
C'est un projette.
J'ai une collègue,
putain,
tu t'attires les méduses et le Covid.
Tu t'es fait peut-être baiser le bras par une méduse.
Allez,
allez faire du surf.
C'est parti.
C'est parti,
c'est parti,
j'ai plus rien,
regardez,
vous pouvez le voir,
c'est fini.
Non mais,
en tout cas,
intéressant.
Donc sportif,
vous,
c'est terrible,
c'est sportif,
beaucoup d'activités à l'étranger,
tout ce que je déteste.
Non,
pas à l'étranger.
Ah non,
moi,
tu vois,
typiquement,
je vais faire un truc,
on va essayer de,
moi,
je suis nul en surf,
j'ai pris deux,
trois,
j'ai fait deux,
trois fois,
je trouve ça marrant,
on va faire ça en France,
là.
Mais c'est avec qui,
en fait ?
C'est ça l'important.
Là,
c'est que j'en profite,
j'ai fait le combo,
là,
je te décris,
des vacances qui arrivent,
c'est,
j'ai une date dans le sud,
tu vois,
vers Bordeaux,
pardon,
vers le bassin,
vers la tête de bûche,
voilà,
là-bas,
à la tête de bûche,
et du coup,
on en profite avec les potes,
pour aller à la salie,
à Arcachon,
pour aller,
je ne connais pas les blases,
arrête de faire le gars du surf,
mais pour aller,
pour aller,
tu vois,
faire un peu du surf,
et on va aller,
on va aller faire du paddle,
on va boire des coups,
faire du vélo,
on va regarder la rugby,
c'est les mêmes vacances finalement,
mais avec une bonne dose de sport,
parce qu'il y a quand même ce truc
du gars un peu hyperactif,
et du gars qui veut,
qui a été un peu gros avant,
et qui ne veut pas regrossir,
tant que c'est des sports qu'on connaît,
oui,
mais si on me dit,
pour moi c'est la colo,
au fait,
je dis canyoning,
l'enfer,
trois jours avant,
je suis là,
qu'est-ce que c'est,
qu'est-ce que ça va être horrible,
t'aimes pas les nouveaux trucs,
va y avoir un moniteur,
tout me fait chier,
incroyable les nouveaux trucs,
moi justement,
c'est ça qui est bien à Padelle,
c'est que c'est un nouveau,
j'ai été découvrir des nouveaux trucs,
c'est un nouveau truc,
c'est presque du tennis,
on n'est pas dans un,
mais on me dit,
non c'est nouveau quand même,
il y a des grillages,
et tout machin,
tu ne peux pas dire que c'est comme le tennis,
en fait dès qu'il y a notion de peut-être un peu danger,
c'est terminé pour moi,
il n'y a pas de danger dans le padel là,
on parlait du padel,
oui justement,
c'est pour ça que le padel,
zéro problème,
c'est ce que je te dis,
c'est pas très loin,
c'est pas très loin du tennis,
c'est un sport,
il y a des ballons,
et ça on essaye tout,
et on me dit,
non,
ah ouais ce truc là,
oui,
il faut quand même signer une décharge,
déjà il faut signer un truc,
s'il faut signer un truc,
on en a parlé dans du canyoning,
comment c'est trop dangereux,
non on en a pas parlé,
c'est hyper dangereux,
c'est la folie,
j'ai refusé,
à chaque fois il y a un hélico,
on a été une fois à l'hôpital,
séminaire,
ils ont fait le truc,
j'ai dit non,
et surtout qu'au début,
je me renseigne sur tout,
ils disent,
on fait ça,
donc là on gambade dans les rochers,
finalement on payait pour ça,
quel scandale,
et après on arrive tout en haut,
et on descend en rappel,
et je dis mais du coup,
il y a un autre chemin,
on peut revenir en arrière,
si vous venez,
on descend en rappel,
j'ai dit bah sans moi,
et tout le groupe a dit,
bah si si tu viens pas,
je dis mais moi j'y vais pas,
et j'ai réussi à prendre Laurent,
et Clément,
on a fini à 4,
qu'on dit non,
non on y va pas,
jamais,
et dans les 4 pélos,
il y avait 2,
quand même on regrette,
et après on s'est mis en bas,
on a vu les gens prendre en rappel,
et j'ai le plaisir,
t'étais content de ton choix,
ah mais le,
mais tu peux pas,
c'est peut-être un des plus beaux moments,
arrête de faire le mec,
parce que là il est bon,
de savoir que j'étais pas là,
en train de faire ça,
et que j'ai eu les couilles,
parce qu'à un moment,
t'as quand même 30 personnes qui disent,
allez,
tu vas bien le faire,
et tu dis les gars,
jamais,
écoutez moi,
tu retournes ça,
on sait,
toi le mec courageux,
de refuser d'aller faire la petite décembre,
parce que plein de gens,
c'est la vraie pression sociale des gens,
qui disaient,
ah tu vas bien le faire,
et tu sais qu'à partir du moment,
non,
c'est un courage,
parce que tu vois,
la preuve,
quand moi je l'ai fait,
4 sont venus avec moi en disant,
ah il a déjà fait la flippette,
et ils mourraient d'envie de le faire,
c'est comme au moment du vaccin,
quand tout le monde te disait,
il fallait faire le vaccin,
avec un réussi quoi,
pardon,
je l'ai placé,
non mais c'était bien,
c'est dur la pression sociale,
c'est très très difficile la pression sociale,
c'était vraiment très très difficile,
mais c'est vrai que je t'ai rejoint,
du coup là-dessus,
sur les vacances pour moi,
c'est énormément de sport,
et c'est vrai qu'il faudrait se calmer,
sur l'organisation,
parce que pour les voyages,
que j'ai fait avec Pierre,
c'est vrai que Pierre anticipe tout,
il regarde tout,
il regarde toutes les photos,
et quand il arrive sur place,
vu que c'est que des photos Instagram,
il se dit,
putain c'est de la merde,
je pense qu'il faut se calmer un peu,
tu as fait ça avec moi ?
bah ouais,
en Guadeloupe,
c'est vrai que tu disais,
putain mais normalement,
on est censé voir des belugas,
on est censé voir des trucs,
c'est pour ça que j'ai arrêté ça,
c'est comme,
ouais,
faut pas forcément voir,
tu sais,
les bandes annonces,
tu vois,
des trucs,
parce que parfois,
ils te spoilent.
moi je regarde plus du tout,
l'image de ce que je vais aller voir,
je veux pas savoir,
c'est ça,
les plus grosses claques d'un monument,
bah en fait,
tu sais,
je cherche pas la tour Eiffel,
bon je pense,
peut-être que tu prends une claque,
mais tu l'as tellement vu,
avant de l'avoir,
quand t'arrives,
en fait,
elle est marron dégueu,
je crois que elle était jaune belle.
La tour de Pise,
mec,
la tour de Pise,
je suis allé à voir,
je dis putain,
en fait,
elle est pas si penchée,
c'est limite ça quoi.
Alors que des fois,
tu vois un monument au hasard,
dans Paris,
il faut des trucs.
Non,
c'est vrai.
C'est des bons vrais problèmes
de gens qui sont proches de...
On en a combien de temps
de podcast,
Maxime ?
45.
45 ?
Ouh,
putain,
on est allé vachement,
on a fait beaucoup de temps.
Ben oui,
c'est à cause de Urbain,
la cacarge.
Non,
non,
c'est comme quand il y a eu
la corde de muse la semaine dernière,
les gens sont avec moi,
j'en suis sûr,
quand il y a un débat comme ça,
on peut pas lâcher,
j'ai une nouvelle pote,
comme ça,
ça fait de sorte.
Non,
c'est pas possible,
j'ai parlé,
c'était la voix du peuple.
Et j'ai pas envie de la baiser,
ça te va ?
Oui,
t'as envie de baiser personne,
donc c'est facile.
de faire l'amour.
Voilà.
Putain,
j'ai pas envie qu'on...
Mais gars,
on est moderne là,
on va se faire tant que seul,
on a même pas commencé.
Mais tant mieux !
Alors que je la refais,
on va cut,
j'ai une nouvelle pote
et j'ai pas envie
qu'on fasse de l'amour.
Ça vous va ?
Non,
c'est vrai que ça va pas,
c'était mieux,
je vais pas enlever.
Ok,
pardon,
je m'excuse,
c'est moi qui ai fait une erreur.
C'est sale quand tu dis faire l'amour,
ça me dégoûte.
Ouais,
moi aussi.
En vrai,
c'est dégoûtant comme expression.
C'est vrai que c'est...
Faire l'amour ?
Ouais,
je trouve ça dégoûtant.
Je te fais l'amour,
c'est vrai que c'est bizarre.
c'est bizarre.
Ouais,
le mot de la fin,
je crois qu'on sera pas plus intelligents
après ce podcast,
mais on aura...
Je suis désolé.
Alors là,
qu'est-ce que c'est ?
J'encaisse le rôle de bof,
de spot,
bof,
complotiste,
et puis apparemment génie,
puisque...
Je suis génie woke.
Moi,
si j'ai appris un truc
en vous parlant là
sur cette 45 minutes,
c'est en tout cas
qu'il faut pas trop préparer
les vacances
parce que sinon,
on kiffe moins.
C'est la morale de l'histoire.
Moi,
je pense qu'il faut les préparer
comme un film.
Le casting est essentiel.
Je suis complètement d'accord avec toi.
C'est que le casting qui compte.
Après,
les circonstances qu'on va voir.
Moi,
tu me dis,
avec trois gars que j'aime bien,
on va à Limoges
ou avec cinq connards,
on va à un truc
qui est censé être excellent.
C'est que le casting qui compte.
Exactement.
Les gens,
l'humain,
les gens...
La semaine prochaine,
on peut lancer le débat.
Est-ce qu'une personne
peut niquer
un moment parfait
où il y avait tout ce qu'il faut ?
Là,
ça peut aussi assembler
tout le monde.
C'est bien un ennemi commun.
C'est pas mal.
Moi,
je ne peux pas le dire.
Ce n'était pas pour moi,
mais j'ai vu des gens
il n'y a pas longtemps
qui sont peut-être
de ma famille
et peut-être,
je suis allé les voir
juste après leurs vacances
et ils m'ont dit
qu'au fait,
ils étaient douze,
il y en a une
qui venait de se barrer
et pendant onze,
les onze autres
se sont mis à lui chier dessus
et tu te rends compte
qu'en fait,
ça a créé
une synergie.
Pendant une heure,
ils ont chié sur cette personne
qu'à la fin,
je la détestais.
Je te jure,
ils ont chié à onze
sur cette personne
que j'avais jamais vue
et j'étais là,
waouh,
ça a l'air d'être une mère
de tenace.
Ils sont devenus
amis intimes maintenant.
Ils sont prêts
à faire de la tôle
pour le monde.
C'est ça,
parce qu'ils ont ce truc
de...
Les profs qu'on détestait
nous ont fait ça,
les profs,
les moniteurs de colo
et tout,
avoir un ennemi commun.
Encore une fois,
on me revient,
c'est pour ça
que le racisme cartonne.
Ce sera le mot de la fin,
je crois.
Le racisme,
c'est bien,
c'est ça ?
C'est pas bien,
mais je comprends
pourquoi ça marche.
Comme Jul,
tu vois.
Très bien.
On arrive à la fin
de cet épisode
de Podcastos.
Qu'est-ce qu'il faut dire ?
Suivez Pierre Théry.
N'hésitez pas à dire
si vous voulez qu'on change
le nom du podcast
parce que c'est un jeu
de mots de merde.
Cinquième épisode,
c'est fini.
on ne peut plus changer.
À chaque épisode,
je rappellerai que je suis
contre ce nom.
Je propose,
écoute,
à chaque fois,
si tu écoutes le nom,
tu proposes un nom
et on le met au vote.
Et à chaque fois,
si ça ne passe pas,
on reste Podcastos.
D'accord.
Donc c'était donc
le cinquième épisode
de Podcastos.
Suivez sur les réseaux.
Déjà Podcastos,
sinon individuellement,
Pierre Thévenoux,
Urbain,
Urbain Stand-Up,
c'est Urbain.
Urbain Stand-Up
et moi-même.
Tu fais Urbain officiel,
mon gars.
Urbain officiel,
tu préférais ?
Pareil,
tu critiques un nom
ou tu en donnes un autre.
Ah mais non,
c'est dégueulasse,
Urbain Stand-Up.
C'est dégueulasse,
mais non,
c'est pas ça le débat.
Évidemment que c'est dégueulasse.
Urbain,
jonglerie,
t'as plusieurs disciplines,
Urbain Diabolo.
Pierre,
la règle est simple,
tu n'aimes pas un nom,
tu en proposes un autre
et on se moque de ta proposition.
Donc,
je la refais.
Donc suivez Podcastos,
on arrive fort,
voilà,
on dirait putain
un rappeur raté.
Pierre Thévenoux,
Urbain Stand-Up
et moi-même,
Franjo,
sur les réseaux,
Franjo-Campelot,
si vous voulez,
sur TikTok.
Et voilà,
qu'est-ce que tu avais à dire ?
Toi,
t'aimes bien dire
qu'il faut mettre de l'oseille ?
Il y aura un lien,
on ne sait pas encore
quel c'est,
mais mettez de l'argent.
Oui,
parce qu'il faut savoir
que ça,
ça nous coûte de l'argent
et si ça nous coûte de l'argent,
on arrête de le faire.
Donc si ça vous plaît,
mettez de l'argent.
Là,
c'est le cinquième épisode,
si on n'a pas eu d'argent,
ce sera le dernier.
On peut pas prendre sur le compte
perso de Franjo,
malheureusement,
pour financer.
Il n'y a plus rien.
Après,
on a un ami du poker
qui va peut-être nous financer.
Ouais,
l'invité de la semaine dernière
peut être financé,
carrément.
En tout cas,
merci d'avoir écouté.
Tu présentes si bien.
Vive la vie.
Cette émission.
Allez voir les spectacles respectifs.
Jusqu'au bout.
Allez voir les spectacles respectifs
et peut-être,
peut-être qu'un jour,
on fera un podcast en live.
On ne sait pas.
Il faudrait commencer à en parler.
Ça serait pas mal.
Ça serait pas mal du tout.
Voilà.
Merci,
merci d'avoir écouté
et puis à dans deux semaines.
Bisous.
C'était super.
Il y a des bisous.
Sous-titrage ST' 501