Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Aujourd'hui le wasop, USB, Marte Torchelle, Andouyenne, Apple Eye, Patron Ambon, Quaco, J'Panox, FDF, Captain Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
C'est l'ordre de ton plein, hein ? C'est l'ordre de ton père !
Rassons ensemble, vous connaissez !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
Bravo !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Captain Ben !
Y'a quelqu'un ?
T'entends un jeu de surpenteur ?
Sanson la poire !
Ouais ! Salut les putes et les poneys !
Ce soir c'est un numéro Back to the Roots, seulement 4 !
Ça va être plein de saloperies, parce que vous nous l'avez demandé, vous en avez marre des trucs trop policés et tout !
Donc voilà, l'ordre de ton père va montrer ses fesses ce soir !
Voilà !
A la webcam !
Désolé pour ceux qui nous écoutent sur la vidéo !
Vous allez perdre ceci !
Voilà, donc ce soir c'est le numéro 52 !
Nous sommes le mardi 16 novembre, au moment où nous enregistrons ce podcast, enfin presque !
Et donc effectivement on va avoir un programme chargé pour les prochaines semaines !
Ah bon ?
Donc puisque la semaine prochaine nous allons commencer par recevoir, je crois que nous pouvons le dire, si tout se passe bien, nous recevrons un super héros !
Rien que ça !
Je crois que c'est la première fois qu'un podcast reçoit un super héros !
Mais est-ce que ce sera un héros super ?
Moi je le trouve super !
Franchement c'est un peu...
Et bah voilà !
Voilà, donc on vous en dit pas plus, je pense qu'il y en a qui devineront de qui il s'agit !
Mais soyez au rendez-vous la semaine prochaine, ça risque d'être un poil hardcore !
Ça va être hoche, hoche, hoche !
Ouais, il y a des chances !
Sinon on a plein d'autres invités, ça va être une série d'invités là jusqu'à bien mi-décembre !
Donc on vous en dit pas plus, vous le saurez au fur et à mesure !
Sinon, ce soir c'est un numéro où je n'ai quasiment...
D'ailleurs je n'ai rien préparé du tout !
Moi non plus !
Directement au courant !
Ce soir personne ne prépare rien !
Ça c'est parfait !
L'ordre ton père toi ?
Ah bien Cassie, on a le petit règle !
Alors l'ordre ton père, il doit l'avouer, la rubrique de l'ordre ton père ce soir va être un petit peu creuse !
Cause, obligation professionnelle, j'en suis désolé chers auditeurs !
Sniff !
Mais néanmoins, il y aura quand même la rubrique de l'ordre ton père avec tout d'abord le courrier des lecteurs !
Je m'y essaye, ça fait un moment que j'avais envie !
Oui, et surtout quand on a...
Oui, c'est quoi ce bruit ?
C'est Manox !
Ah, ça m'a surpris !
Et j'ai décidé, en accord et avec le feu vert du capitaine Vebb, nous allons lancer un débat dans la rubrique de l'ordre ton père !
Tout à fait ! Alors on ne vous dit pas ce que c'est ? Je pense qu'on va garder la surprise !
Vous aurez le sujet du débat tout à l'heure !
On y a pensé, on s'est dit mais putain !
C'est évident !
Mais c'est évident, pourquoi n'en a-t-on pas encore parlé ?
Un sujet qui intéresse tous les geeks et quelque chose d'essentiel vraiment !
Voilà, donc on en parle tout à l'heure !
Et toi chère Quakos ?
Écoute, pas de rubrique culture cette semaine !
Oh !
Oui !
J'ai eu plein d'idées mais pas assez de temps pour le réaliser en effet !
J'avais commencé à faire un was-off un peu spécial mais bien sûr mon PC a planté donc j'ai tout perdu !
Donc ça va être un was-off en direct comme ces dernières semaines au final !
C'est tout !
Mais c'est ce qu'il y a de mieux !
Sur le chat, Satan, non, ce n'est pas le débat sur NKM et tel une MILF mais nous le réservons peut-être pour le numéro de Noël !
C'est un débat beaucoup plus relevé, beaucoup plus pimenté !
Tout à fait !
Alors, Manox !
Alors moi ce soir, dans la rubrique de Manox, un invité, un artiste, un chanteur, un peu de chanson, un peu de musique, un peu de poésie ce soir, avec Félix Botin !
Il sera là pour chanter l'amour et pour chanter l'espoir d'un monde meilleur !
Ça promet !
Sortez les cordes !
Félix Botin, ça me rappelle tout un univers déjà, toute ma jeunesse !
Ah oui !
Il a le même âge que les supermarchés ?
Je pense que t'es un petit peu plus vieux quand même !
Ok, d'accord ! Bon bah écoute, on attend ça avec impatience !
Alors, on va faire une série de remerciements parce qu'en fait, il y a plein de personnes qui sont allées nous donner la pièce, nous faire leur bol cette semaine !
Voir du liquide !
Voir même du liquide, oui ! Alors on va commencer par ceux qui nous ont filé de la maille, honneur à eux !
Voilà, donc on va remercier Storto, Alexandre, Jean-Baptiste, Clinton-Colomb, ou Violette Canut, je ne sais pas !
Violette, on va dire Violette parce que je crois qu'il est sur le chat !
Merci à toi, toi, toi, à la fin, je ne sais pas !
Jérôme aussi, Laurent, Adrien, Fractal qui nous a laissé un petit message !
Ouais, Fractal, ouais, tu l'as mis bien !
Je vous le cite, merci pour le super podcast et le super son, entre parenthèses, quoi qu'os !
Ça change de...
Ça change de qui ?
J'aurais dit avant de faire des copiers !
Ça change de monsieur Béja et son micro made for Skype !
Voilà !
Ok !
Désolé, Patrick !
Sinon, on va remercier aussi Gaël !
Alors lui, il nous a laissé un long message, en fait, ils sont deux puisque c'est Pedro et Polo qui nous ont filé de la maille,
avec laquelle on va probablement s'acheter des putes et des poneys, comme promis, hein !
Donc il nous dit, salut les cavistes, voici un petit don pour, au choix,
un, que le capitaine puisse renouveler son iPad d'ici 4 mois quand il sera Asbin !
Asbin, il l'a écrit A2S !
Pour LTP, s'achètent enfin des applis iPhone et du PQ !
Ah !
Que Manox continue à picoler en tendance à rubrique à 3h du matin !
Que Quaco s'achète du matos audio ou un poster géant des héroïnes de Peorus Meier,
que peut-être qu'il l'a déjà !
J'en ai, j'en ai !
Ah bah voilà !
Ou simplement une bonne bouteille de poire et un stage de poneys pour tout le monde !
Que l'apéro dure encore, encore et encore !
Et donc c'est signé Pedro et Polo, et je crois même qu'il en reste encore !
Merci Pedro et Polo !
C'est une soirée spéciale remerciement !
Oui, et Hakim aussi !
Non, c'est Aillon !
Merde, excuse-moi, j'ai mancé ton pseudo !
Donc, Aillon qui nous dit, pour le super boulot, of course,
supporter toutes les remarques sur le blog sans me bannir,
oui, on accepte absolument tout,
ne pas faire partie de Nohatch,
avoir numérical comme sponsor,
et l'invitation future de Katsuni qui arrive très très bientôt !
Voilà, voilà !
Quand je parlais de super-héros, la semaine prochaine, ce n'est pas elle !
Puisque se prendre 2-3 bits en même temps n'est pas encore un super-pouvoir !
Dites-le-mais !
Enfin, et puis les dons en liquide,
mais en liquide, liquide,
donc Slivin, comment ça se prononce déjà ?
Slivin !
Je pense que c'est Slivin, mais bon !
Ah bon, ok, bon, Slivin donc, pour sa bouteille de Jibé, et surtout...
Et surtout, je te remercie pour les Tic Tac version package 100,
et ça, c'est vraiment un cadeau sympa !
Voilà, sauf qu'il a déjà descendu la boîte,
il ne fallait pas partager surtout !
Ah bah non, c'est pour moi le cadeau !
D'accord !
Il avait précisé que c'était pour l'ordre de ton père !
Et puis, aussi, la bouteille...
Il a précisé qu'elle était pour moi !
Slivin, à part une bouteille de Jibé et des Tic Tac géants,
et il y a aussi Artinette, je crois que c'est Artinette,
qui a apporté une bouteille d'alcool serbe,
que je présente à la caméra !
Ah, c'est beau ça !
Une bonne bouteille !
C'est importé à Olnes-sous-Bois par Globus France !
Ça fait du 45 degrés !
Procoupage !
Bien que de le sentir, j'ai eu la gueule de bois le lendemain !
En tout cas, merci !
Et puis, c'était lui aussi qui nous avait apporté les fameuses cales numéricales !
Ah !
Des vraies numéricales en petit bois !
Elles sont classes !
Et elles sont la classe, je m'en sers pour mon iPad !
Magnifique !
Donc voilà, sinon, pour finir cette intro super longue,
donc merci à tous !
Voilà !
Bah de rien !
Demain soir, nous serons...
Ah oui, demain !
Attention, nous serons pas n'importe où,
nous serons à l'hôtel de ville !
Alors peut-être pas l'équipe au complet,
puisque je crois que ton père va faire défection !
Mais en tout cas, une bonne...
Et non pas d'éjection !
Oui, voilà !
Mais en tout cas, nous serons quelques-uns pour la remise des Golden Blog Awards !
Alors honnêtement, je ne pense pas qu'on saura quoi que ce soit,
vu que...
Par contre, vous pourrez trouver toute l'équipe au buffet !
Voilà ! Donc nous serons accrochés au buffet, je précise,
puisque nous allons nous attacher avec des tendeurs sur le buffet le plus proche,
de façon à ne pas en décoller, quoi !
Probablement là, du côté champagne,
parce que j'ai envie de dire qu'il y aurait du champagne !
Et pas de whisky !
Voilà, et puis éventuellement,
peut-être qu'on se débrasse là en crable long pour aller choper des petits fours !
En tout cas, vous savez où nous trouvez !
Ah oui ! Du strafe de buffet !
Oui, du strafe !
Si vous voyez quelqu'un avec un sac poubelle en train de remplir, c'est moi !
C'est normal, vous pouvez venir en parler !
Le de Guy Bag sac poubelle, c'est essentiel !
Peut-être même qu'on restera le lendemain pour finir les restes, quoi !
C'est bien possible !
On ne sait jamais, peut-être qu'on sera sur le podium, au cas où !
Et j'aurais d'ailleurs aussi un sac poubelle sur la tête,
mais enfin, c'est pas encore autre chose !
Vous pensez qu'on peut recevoir le prix avec une cagoule, quoi ?
Je ne sais pas !
Mais avec le... Ouais, je ne sais pas !
Bon, en tout cas, il y aura du monde de maraud !
Tu prépares un discours, quand même, au cas où !
Ah bah, bien sûr, tu penses que je vais préparer un super discours,
mais on va préparer, on est plusieurs !
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, alors bien sûr, au cas où, on ne sait jamais,
au cas où le jury soit aveugle,
que le partenaire n'ait pas eu le temps qu'il ait pris simplement
celui qui avait fait voter le plus grand nombre de robots,
eh bien, si on monte sur scène, on compte sur vous,
donc vous n'oubliez pas,
à partir du moment où nous montons sur scène pour recevoir le prix,
vous criez
« Député, déponné ! Député, déponné ! »
Voilà !
On va se faire...
On va se faire retirer le prix avant même de l'avoir reçu, quoi,
si jamais...
Mais honnêtement, j'y crois pas trop au prix, enfin bon, bref !
Euh, voilà, voilà, écoute, sur ce, je crois que j'ai tout dit pour...
Pour l'intro !
Ouais, pour l'intro, vu que le répondeur est encore en panne !
Super !
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news items !
Avec notre compère !
Et Cartes & Web !
C'est l'actualité !
C'est l'heure de news items !
Pudé, poney et internet !
C'est l'heure des news items !
C'est l'actualité du web !
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés,
des nouveautés du news,
vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine !
Donne le mot !
Capitaine de mes...
Capitaine de news high-tech !
Eh ouais, des putains de news high-tech, les mecs !
Oh ouais !
Avec Lord ton père et donc moi-même !
Ouais !
Et puis peut-être que nos autres camarades ont aussi des news !
Oui, j'en ai plein !
Je crois que Quaco s'occupe de la petite news d'un vrai marque dans celle de fin de rubrique.
Oui, il y en a deux !
Ah bah, comme quoi...
Oh !
Alors, et puis alors ce soir, c'est spécial, comme j'ai rien eu le temps de préparer,
je me suis simplement contenté de prendre mon petit iPad avec mes bookmarks.
Alors attention, je clique sur le truc, j'ai acheté des applications 3,99€ quand même,
c'est le prix pour n'avoir rien fait, je sais, je...
C'est avec ça que tu utilises les dons Paypal, enfoiré ?
Non, j'aimerais bien, mais malheureusement, Paypal n'est pas relié à mon compte iTunes.
Donc, la grosse news de la...
Oui, non, c'est toi qui as la grosse news de la journée.
Ah, la grosse news de la journée.
Bon, vas-y, commence.
La news de chiotte de la semaine.
Vous l'avez tous vu, vous qui vous connectez en permanence sur le site web d'Apple toute
la journée, en faisant des réfrages toutes les 3 minutes, eh bien hier, un message mystérieux
est apparu.
Alors, en français, ça donnait, demain est juste un jour comme les autres, juste un
jour que vous n'oublierez jamais.
Sous-titré, sous-titré, revenez demain, aujourd'hui, pour découvrir une annonce iTunes
exceptionnelle.
Alors, dans la version anglaise, c'était une annonce iTunes excitante.
Ah, d'accord.
La traduction française était un petit peu...
Oui, mais excitant, où en fait, ce n'était pas du tout ni excitant ni exceptionnel.
Et oui, Apple a fait jouer le suspense avec cette annonce.
Suspense.
Certains pensaient qu'il s'agissait de l'annonce, comment on appelle ça, d'un service de stream,
un peu comme Spotify.
Oui, ça aurait été plus excitant.
Mais pas du tout, c'est une autre news.
Ils ont signé un accord avec Amy Group, qui est propriétaire des droits sur les Beatles.
Et avec l'autre, c'est aussi l'autre maison, les propriétaires, ce n'était pas Apple
aussi ?
Vraiment, je n'ai pas réussi à me dire qu'elle est l'info.
Je crois que c'est une autre boîte.
Il me semble qu'à un moment, c'était Michael Jackson qui avait tous ces droits-là.
Oui, mais il est mort.
Ah oui, tu as raison.
Je suis désolé.
Rapptique de Mille !
Il l'a revendu avant ou est-ce que...
Non, il l'avait revendu, je crois, avant à Amy pour payer ses dettes.
Un truc comme ça.
Ah, peut-être.
Oui, tu as raison.
C'est triste de devoir s'acheter autant de choses pour son couteau.
Alors, qu'est-ce qui va se passer sur iTunes ?
Donc, il va y avoir les 13 albums des Beatles remasterisés.
Waouh !
Alors, ils ont une exclusivité uniquement pour un an.
Ça s'arrête l'année prochaine.
Donc, il faut en profiter à mort.
Une news aussi pourrie, les mecs.
Ils avaient vraiment besoin de faire du teasing pour ça pendant 24 heures.
Alors, il y aura en plus des albums, paraît-il, les paroles, des photos.
Chaque album sera vendu 12,99€.
Et des doubles albums...
12,99€ !
C'est pas mal, ça.
C'est pas mal.
12,99€, pardon.
Et 19,99€ pour les doubles albums.
Et vous pourrez acheter titre par titre à 1,29$.
Waouh !
Et l'intégrale à 149$.
Putain, si ça, c'est pas de l'annonce, quoi.
Comme j'avais trop envie d'attendre que...
iTunes !
Que iTunes mette ça en ligne pour pouvoir mieux l'acheter.
Don't make it back !
Ouais, ça va être bien.
Tu veux pas chanter Yellow Submarine ?
Je me rappelle plus.
iTunes Submarine !
Yellow Submarine !
Pitié !
Alors, pour quand même que ce n'était pas totalement une exclusivité,
puisque Pirate Bay avait les albums des Beatles depuis environ 8 ans.
Attention, on m'a dit que c'était comme le J.L.Chantillen,
c'est effectivement les Beatles,
mais remasterisé avec la voix de Papa Noël.
We got a ticket to ride !
Voilà, c'était la news de Chiotte.
Voilà, donc on coupe les news,
comme on n'a rien à dire.
Faut bien faire quelque chose.
Ok, moi, la news que j'ai lu, c'est qu'Android devient le deuxième OS dans le monde.
Alors attention, c'est pas de la croissance de petits joueurs.
628% sur un an.
Putain !
Ah ouais, rien que ça, quoi.
C'est pas de la merde !
Donc, deuxième OS mobile le plus vendu dans le monde.
Et donc, ça déchire à mort.
En même temps, on a eu une croissance bien meilleure, nous, en un an.
On est passé de un auditeur à beaucoup plus.
Et ici, parmi nous, il y a quand même le Captain Web,
qui est fait fort,
puisque c'est quelqu'un qui mélange les genres,
puisqu'il a un téléphone Android et un iPad.
Oui, comme ça, je peux tester.
Mais c'est pratique, parce que si tu veux,
avec mon iPad qui n'a pas de 3G,
j'utilise le T-Fluene de mon Android pour me connecter.
Et ça marche super bien.
Voilà quelqu'un de malin, quoi.
Même au fin fond de la cambrousse,
puisque ce week-end, j'étais pas à Paris,
j'ai réussi à me connecter grâce à ça.
C'est vrai.
Comme quoi, mélanger les deux, ça fonctionne.
Voilà, ça marche très bien, écoute.
Il est fort, ce Captain.
Donc, écoute, voilà.
Bientôt la mort de iOS, j'y crois pas trop.
Mais voilà, quoi.
Donc, le top 3 reste inchangé.
En premier, c'est donc Nokia.
Attends, non, ça, c'est complet.
D'ailleurs, en parlant du Wi-Fi...
C'est Symbian, oui, Symbian en premier, encore.
iOS 4.2, ils ont dû retarder la sortie d'iOS 4.2
pour des problèmes de connexion Wi-Fi.
Ah bah écoute, je suis heureux de le savoir.
En même temps...
Non, mais qui a fait ça ?
C'est pas moi.
Mais si, le fouet.
C'est pas moi, Lord ton père.
Le nouveau fouet.
Oh, il est bon.
Voilà, quoi, cause.
Prends-toi ça sur la cuisse.
Et c'est bien fait.
Donc, le premier, c'est toujours Symbian,
qui est plus ou moins en train de crever.
J'avais lu une news là-dessus cette semaine aussi.
Comme quoi, Nokia était plus ou moins en train de commencer à enterrer son consortium.
Mais bon, peut-être.
Android en deuxième.
Et puis en troisième, donc iOS.
Mais Android l'a bien dépassé.
Oh, merci, Android.
Pendant ce temps-là, Lord ton père est en train de finir sa bouteille.
Est-ce que vous voulez une news de chiottes ?
Ouais !
Est-ce que vous aimez la petite maison dans la prairie ?
J'adore.
Ouais.
C'est trop du kiff.
Alors, j'ai lu une news amusante sur le site web qui s'appelle batiactu.com.
Attends, alors ton père, on m'a dit que toi, tu étais un peu le Charlie Ingalls de l'apéro du Cap-Tel.
C'est un peu vrai.
Avec mon chapeau, mes manières de rustre.
Alors, c'est un Français.
C'est en France.
Un gars qui est en Moselle, qui est fan, bien évidemment, de la série La Petite Maison dans la Prairie,
que vous connaissez tous.
Eh bien, ce monsieur a construit une réplique fidèle de la maison de Charlie Ingalls.
Wow !
Il y a vraiment qui va foutre.
Ah oui.
C'est un malade.
Précisons, précisons.
C'est une news high tech, ça ?
C'est une news high tech.
Est-ce qu'il a armé les petites filles pour courir dans les champs ?
Ça, je sais pas.
Il a passé presque un an à construire la maison dans son jardin.
Mais attention, il semble vrai que ce soit la seule réplique qui existe dans le monde,
parce que l'intérieur de la maison...
Est-ce qu'il veut une réplique de la maison de Charlie Ingalls ?
Parce que si tu veux, l'intérieur de la maison, il a fait tout, l'intérieur, tout.
L'intérieur, bien évidemment, pour la vraie série, c'était tournage en studio d'intérieur.
Putain, c'est là ?
Alors, la vraie question, c'est comment a-t-il fait pour construire la maison,
pour qu'elle soit réellement identique ?
Bah, il a coupé des planches et puis il les a assemblées, non ?
Oui, bien sûr, mais les plans...
Eh bien, il s'est passé en boucle la série pour établir les plans avec les DVD
et il s'est servi, j'ouvre les guillemets,
de la taille de Michael London comme point de repère
afin de calculer la position des fenêtres.
Putain, il y a vraiment des fricots.
Mais il a été jusqu'au bout des choses, à l'intérieur de la maison,
donc il n'y a pas de confort moderne, pas d'électricité, etc.
C'est lampes à pétrole, feux de cheminée et poêle en fonte.
Ah, c'est quand même la vraie maison de merde, la bonne réplique de père !
Ouais, super !
Ça donne envie !
Alors, un petit news que j'ai vu comme ça, c'est la Corrèze.
Alors, vous connaissez, c'est quoi ? C'est un département ? C'est une région ?
Je sais pas.
C'est un patelin ?
C'est la Cambrousse.
C'est un département.
C'est le département de Chirac.
Voilà, tout à fait.
La Cambrousse.
Donc, la Corrèze, ils ont encore l'argent que Chirac avait mis sous le tapis, puisqu'ils
viennent d'acheter 3300 iPads.
Putain !
Pour les collégiens de la région, qui pourront donc très bientôt surfer sur des iPads,
qu'ils seront en cours.
Alors, 2500 collégiens de 6e, 800 enseignants auront le droit à ces fantastiques machines.
Je sais pas s'ils ont fait un appel d'offre pour ça, je pense pas.
De toute façon, c'est pas comme si...
Putain !
Bah, je vois pas vraiment.
Ouais, voilà, ouais.
C'est, nous faisons un appel d'offre pour l'achat de 23500 iPads.
Bah oui, mais pas de chance.
Attention, ça peut être aussi pour les maisons de retraite.
Ouais, non, mais là, c'est pour les collégiens, je te le rassure.
Ah, d'accord.
Donc, c'est une expérimentation, 1,5 million d'euros quand même.
Ah oui, quand même.
J'ai pas calculé pour voir s'ils avaient eu un tarif de...
J'espère pour eux.
Bah, ils calculent, 1,5 million d'euros divisé par...
Non, j'ai pas envie.
Par 3 500, quelqu'un sur le chat, là.
Allez.
Bon, ça fait 299,72.
Bon, attends, je m'en occupe.
À peu près.
Bah, écoute, voilà, alors ton père s'en occupe.
Voilà.
Alors, il faut savoir que les élèves de 5e de la région étaient déjà équipés.
1 million ou 3 ?
1 million.
1 million 3 ?
Qui veut gagner 1 million ?
Combien, le prix ?
Le 1,5 million d'euros.
10 milliards.
C'est à ce qu'ils ont payé plus cher que le prix unique, quoi.
Putain, c'est...
C'est l'AFP, c'est les news AFP.
Et combien ils en ont acheté ?
3 500.
Quel news ?
Le 3 300, excuse-moi.
C'est ce qu'on appelle la division en direct.
Oui, vas-y, alors.
Ils ont payé 454 euros par unité.
Ouais, donc ça doit être des 16 gigas de base.
Ils ont eu une petite réduction de...
De 1 euro.
Ouais, de 40 euros.
Ouais, d'accord, ils ont eu aucune réduction, quoi.
L'enfilade sévère, quoi.
Ouais, c'est pas terrible.
En Corrèze, on se fait enfiler.
D'autant...
Shut the fuck up !
D'autant, mais c'est un vieux souvenir, je me trompe probablement,
mais il me semble que les collectivités territoriales ne payent pas la TVA.
Donc si, en plus, c'est du hors-prenant.
Ah ouais, c'est peut-être des 32 gigas,
mais en même temps, c'est des programmes spéciaux qui seront dessus, apparemment.
D'après ce que j'avais lu.
Ah, ça doit être le coup des programmes spéciaux.
Ah ouais, sympa.
Des vieux tableurs tout moche.
Attends.
Ils vont se marrer.
Ils vont s'éclater.
J'espère qu'ils vont...
Est-ce qu'ils ont les applications iPad et iPhone de leur ton père, peut-être ?
Bah écoute, je ne sais pas, mais en tout cas, je n'arrive pas à lire exactement ce qu'il est écrit.
Enfin, peu t'importe.
Enfin, bon bref, on se s'en bat les grouilles.
C'est toujours intéressant à savoir.
Si vous voulez un iPad gratuit, allez vous faire passer pour un gosse de 14 ans en Corrèze
et vous l'aurez peut-être.
Peut-être.
Je ne pas cher de la peau des machines.
Non, mais bon.
C'est sûr.
Allez, comme together, leur ton père, on y va.
Taxe, taxe et encore les taxes.
Vous connaissez Philippe Marigny.
Bien sûr.
C'est mon papa.
Sénateur, rapporteur général de l'UMP.
Champion de l'adaptation.
Pour la commission des finances du Sénat.
Eh bien, ils nous garatent.
C'est la fête.
C'est Noël à fête.
C'est Noël à valeur.
Trois nouvelles taxes pour nous, les gens de l'Internet.
Rien que ça, putain, c'est la fête.
Alors, la redevance TV, vous en souvenez ?
Oui, on vient de la payer.
C'est de conneries, ça.
Moi aussi, adossé à la taxe d'habitation.
Tu payes une redevance TV, toi ?
Tu n'as pas de télé ?
Si, mais enfin, je te raconterai.
Il a une télé, mais il n'a pas d'antenne.
Sur Internet Orange, un mégabit.
Ça ne me fait rien.
Oui, ça me fait assez rien.
Donc, la redevance TV, vous le savez.
Oui, non, je ne sais pas.
Vous le savez, jusqu'à aujourd'hui, on paye pour la possession d'un téléviseur.
C'est-à-dire un tuner.
Et on paye uniquement pour la résidence principale.
Exact.
C'est la règle aujourd'hui.
Tu es sûr de ça ?
Non, mais ce n'est pas grave.
Non, parce qu'il me semble que non.
Tu payes pour la résidence secondaire aussi.
Ils n'avaient pas changé.
Ils n'avaient pas jusqu'à 5 téléviseurs par résidence.
Ils n'avaient pas changé la règle, justement,
que quand il a adossé la taxe d'habitation,
de dire, finalement, ce sera un poste.
Je ne pense pas que pour la résidence secondaire, ça s'applique,
puisque Mr. Marini vient de décider que ça allait s'appliquer
pour la résidence secondaire.
Ah bon ?
D'accord.
Ouais, chouette !
C'est la fête.
Ah oui, donc, effectivement, ce n'est pas le cas.
Mais ce n'est pas ça, la vraie news.
Avant, vous n'aviez pas de...
Vous regardiez la télévision sur Internet.
Vous n'aviez donc pas de tuner télé à la maison.
Donc, vous pouviez dire,
non, je ne paye pas la taxe d'habitation.
Eh bien, M. Marini a décidé le contraire,
le simple fait de détenir un ordinateur et autres tablettes
qui reçoivent la télévision vous rend donc éligible
à la taxe, à la redevance télévision.
C'est dégueulasse !
C'est normal.
C'est, voilà.
Somme toute, c'est assez logique.
Maintenant, il faut voir comment ça va être...
Enfin, voilà, c'est la redevance, quoi.
Il faut déjà accepter le principe de la redevance.
Ah ben oui, c'est un autre débat.
Rappelons que la redevance va uniquement à France 2,
France 3, Arte, toutes les chaînes publiques.
Oui, c'est ça.
Il s'est arrêté à ça, en fait ?
Parce qu'il ne l'a même pas mis sur les téléphones portables.
Ah non.
Je vais m'en arriver, rassure-toi.
T'as les offres orange et l'étonnerie.
Non, mais je veux dire, téléphone, oui.
Mais le téléphone...
Tu peux regarder la télé sur ton téléphone portable.
Oui, mais si tu le regardes dans la rue,
on ne va pas te dire,
il faut regarder la télé dans la rue.
Je veux dire, si tu n'as pas de maison,
tu as juste un téléphone portable,
on ne va pas te coller dans la rue de la télé.
Bah si, tu es susceptible de regarder la télévision.
C'est vrai.
Alors donc si.
C'est terrible.
Je vais l'appeler ce monsieur pour lui dire
qu'il a oublié quelque chose.
Salopard.
Si tu as ses coordonnées.
Donc par exemple,
quand je suis sur mon PC tout pourri
en train de faire fonctionner
une version bêta d'ADSL TV,
je dois payer une taxe là-dessus.
Voilà.
Mais de toute façon,
ce sera basé sur quoi ?
Sur le fait que tu aies une connexion triple play ?
En gros.
Bah on verra quand la loi de finances
sera définitivement votée.
D'accord.
Juste une ligne téléphonique et c'est bon.
Bah c'est ça.
Deuxième taxe.
C'est multi-taxe.
Multi-taxe.
La deuxième taxe,
c'est une taxe,
on en avait parlé longuement
dans les précédents podcasts,
la fameuse taxe Google.
Oui.
C'est une taxe sur la publicité en ligne.
Alors l'idée,
c'est de taxer les annonceurs français
à hauteur de 1% de leur investissement
en France.
Mais le petit truc rigolo,
parce qu'évidemment,
aller faire payer Google
alors que le siège est en Irlande,
il faut être sacrément courageux.
Donc c'est les acheteurs
qui seront redevables de la taxe,
les acheteurs de publicité sur Internet.
D'accord.
Je suis concerné en premier plan,
ça me fait trop plaisir d'apprendre ça.
Merci Lord ton père
pour cette bonne nouvelle.
Mais attends,
c'est mardi soir.
C'est pas fini mon ami.
Combien de pourcents
que je peux remarrasse ?
1%.
Ça va.
Ah bah ça dépend.
Ouais,
c'est une petite solde quand même,
mais bon.
Bon non,
ça va.
Ça aurait pu être pire.
Allez,
troisième taxe.
Tout ça n'est pas encore voté.
C'est un projet.
C'est les amendements
qui ont été déposés au Sénat
et d'ailleurs,
le projet,
la loi de finances
n'a pas été définitivement lu
en première lecture
à l'Assemblée nationale.
Ouais,
mais c'est des taxes.
D'accord.
C'est l'entompère de cette précision.
C'est un spoiler l'entompère.
La troisième taxe,
c'est,
alors j'ai eu l'info
via PC Impact,
merci à ce fabuleux site web,
c'est la taxe sur les achats
de services de commerce électronique.
Alors,
en plus clair,
c'est quoi ?
Ça concerne les professionnels,
c'est-à-dire business to business.
Si les professionnels
achètent du matériel,
des fournitures,
des biens ou des services
à travers un moyen
de communication électronique,
eh bien,
dans ce cas-là,
taxe,
de 0,5%
sur le hors-taxe
pour toutes les entreprises
dont le chiffre d'affaires annuel
dépasse 460 000 euros.
Et à nouveau,
c'est l'acheteur qui paye.
Évidemment,
si le fournisseur de services
est à l'étranger,
on comprend bien
que ce n'est pas facile
d'aller récupérer le pognon.
C'est un acheteur,
dans ce cas-là,
qui a un chiffre d'affaires
de 460 000 euros.
Plus de 460 000 euros,
exactement.
Ça va.
Alors,
petite précision amusante,
c'est un petit peu comme
la redevance audiovisuelle
et la taxe d'habitation.
C'est-à-dire que
cette nouvelle taxe
sera adossée sur la TVA.
C'est-à-dire que
les entreprises
qui, tous les mois,
font ce qu'on appelle
une déclaration CA3
qu'elles doivent déposer
avant le 15 ou le 17 de chaque mois,
sauf pour les entreprises,
bien évidemment,
qui sont en télédéclaration de TVA
parce que leur chiffre d'affaires,
etc.
Bref,
on ne va pas aller plus loin.
Je souffre.
Eh bien,
ils devront déclarer
dans le formulaire CA3
également
leur achat sur Internet
pour payer la nouvelle taxe-taxe.
C'est la fête.
Alors,
quelle justification
notre député a trouvé
pour justifier
cette nouvelle taxe ?
je me pose la question.
Quelle justification,
monsieur le député ?
Alors,
vous apprécierez,
c'est l'idée de réduire
les niches fiscales.
C'est assez au goût du jour.
On ne pas confondre
avec les niches fiscales.
Et d'être moderne.
Eh oui,
qui dit Internet et modernité
dit nouvelle taxe moderne.
Soyons modernes,
c'est la fête.
Bon,
il y a un sujet
un peu moins drôle
qui risque de fort déraper.
C'est bien sûr
l'histoire d'Amazon.
Vous avez suivez
cette histoire-là ?
Non.
Amazon,
en gros,
vous savez que sur Amazon,
on peut s'auto-publier
en quelque sorte.
Je ne sais plus
si c'est du numérique
ou quoi.
Oui,
c'était la libérer numérique
du Kindle.
Et donc,
Amazon a autorisé
un livre,
ou en tout cas
a laissé passer un livre
parce qu'il ne l'avait pas vu,
je n'en sais rien,
qui s'appelait
Le guide du pédophile,
de l'amour et du plaisir.
Voilà,
rien que ça.
Bon,
évidemment,
vous imaginez bien
que dès que les lecteurs
ont commencé...
Rien à voir avec
Danilo Rouge ?
Avec ?
Avec Danilo Rouge.
C'est qui ?
C'est quoi ?
Bon,
tu chercheras.
Je ne suis pas sûr
de vouloir chercher,
mais je vais m'enseigner
quand même.
Donc,
évidemment,
en consultant la librairie,
les mecs sont tombés là-dessus,
ils nous ont fait
What the fuck ?
C'est quoi cette merde ?
Ils ont laissé plein de commentaires,
ils ont commencé à insulter Amazon et tout.
Et qu'est-ce qu'a fait Amazon ?
Eh ben,
il l'a retiré.
Eh ben non,
dit simplement,
voilà,
Amazon ne soutient ni ne fait la promotion
d'actes criminels ou d'actes de haine,
mais nous soutenons le droit
de tout individu
à décider lui-même
de ce qu'il achète.
Et ils l'ont laissé.
D'accord.
Alors évidemment,
ça a fait un gros ramdam,
ils ont fini enfin
par le retirer de la vente,
apparemment ça a dû se passer
il y a quelques jours,
je pense,
jeudi dernier a priori.
Tout ça pour ça, quoi.
Voilà,
tout ça pour ça,
mais enfin en tout cas,
c'est assez spécial.
C'était aux Etats-Unis,
mais bon,
je ne sais pas exactement
ce que dit la loi sur le champ de trucs.
Je ne sais pas non plus.
Qu'est-ce que ça fait ?
Ça ne leur a pas fait une bonne pub.
Non.
Vous voulez qu'on s'avance
des blagues graveleuses ?
Non, non, non,
on va s'arrêter là.
Non, d'accord.
J'en avais justement une bonne,
c'est du sort d'un...
Non.
Alors, toute petite news.
Ah, ça m'a changé.
C'est la mini-news.
Vas-y.
Mais tu as perdu la feuille.
C'est une mini-news copie privée.
Ah, j'adore ce sujet.
Depuis, c'est mon sujet fétiche.
SFR a sorti un nouveau boîtier,
je ne sais plus quel est son nom,
avec un disque dur de 250 gigas.
Mais quand on a la nouvelle box,
il est limité à 40 gigas.
Et si on veut pouvoir débloquer le disque dur
jusqu'à 250 gigas,
il faut payer.
Il faut racker 15 euros de plus
because, redevance, copie privée.
Wow.
Ah oui, d'accord.
Direct comme ça,
on ne me laisse même pas le temps
de préparer la suite.
Oh, mais...
Ok, bon, si c'est comme ça.
Je vais vous parler d'un supercalculateur.
Quel est le plus grand supercalculateur du monde ?
Il est chinois.
Il est chinois, je parlais.
Chinois, exactement.
Vous avez tout deviné.
Donc, ça s'est passé...
J'ai lu cette news sur MaxiScience,
un site que je vous conseille comme ça.
Non, mais c'est surtout dans le top 500.
Oui, exactement.
C'est le dernier top 500
qui recense les ordinateurs
les plus puissants du monde.
Donc, c'est ce qu'on appelle
les supercalculateurs.
Et donc, le premier,
ça s'appelle le Tian I-1A.
Je ne sais pas comment ça se passe en chinois.
Voilà, qui...
Son petit nom, c'est Voie lactée.
Et qui donc...
Il a la première place du classement.
Alors, les deuxièmes,
je crois que c'est des Américains,
si je me souviens bien.
Et...
Et la petite nouvelle,
c'est qu'il y a un supercalculateur français
qui rentre dans le top 10.
Voilà.
Qui a été fabriqué par Bull.
Oui, mais il ne fait pas les additions.
Ce qui est la première d'emblance.
Et la grande nouvelle,
c'est que Bull existe encore.
Contrairement à ce que tu penses,
cher Captain Webb,
Bull s'est spécialisé depuis plusieurs années
dans la construction de supercalculateurs.
Et je crois que c'est même
le seul constructeur européen.
Et il se débrouille plutôt bien.
On m'a dit que c'était des clusters de Minitel.
C'est vrai ?
Non.
Ah, bon, écoute.
Mais les Américains continuent
à truster un peu le classement, je crois.
Ils ont quelque chose comme 60-70% encore du marché.
Principalement grâce à HP et IBM.
Non, mais surtout,
ils ont la plus grosse masse
de supercalculateurs au monde.
Oui, tout à fait.
Le deuxième, je crois que c'est le Jaguar, non ?
Si je me souviens bien.
Je me souviens plus.
Le Jaguar X-T5.
Il y avait des photos à une époque
de cette machine.
Je ne sais pas si c'était celle-là
ou celle d'avant.
Il y avait un immense truc
qui était plongé dans la flotte
pour refroidir.
C'est assez impressionnant.
Je retrouverai les photos un jour.
Je suis impressionné.
Tu peux l'être, mon enfant.
L'entend père.
C'est toi.
Bah oui.
Chacun son tour.
Il s'endort, là.
Une petite news Wikileaks.
Ah oui, Wikileaks.
On veut toujours les news.
Petite news.
On aime bien les news Wikileaks.
Eh bien, Wikileaks vient de créer
en Islande une société.
C'est leur première entité juridique
qui s'appelle Sunshine Press Production.
Donc, ce sera probablement
leur tête de pont juridique.
Alors, pourquoi l'Islande ?
D'abord, parce que Julien...
Parce que ce n'est pas cher.
Non, pas du tout.
Peut-être aussi,
compte tenu de leur état de faillite actuel.
Mais Julian Assange,
donc le patron, entre guillemets,
de Wikileaks,
eh bien, aime bien aller là-bas en vacances.
Il fait froid.
Il n'y a pas beaucoup de jours.
Il n'y a pas de trucs d'extradition.
On est près du cercle polaire
et surtout, la législation
est extrêmement favorable
aux médias en Islande.
Alors, par contre,
pour le moment,
les serveurs sont toujours en Suède.
Alors, peut-être qu'il va amener
ses serveurs en Islande.
Il aura peut-être des problèmes
de vente passante
et c'est peut-être aussi facile
d'isoler l'Islande
du reste du monde
en cas de publication
de documents
qui ne plairaient pas
à nos amis américains.
Et la news importante,
c'est que je vois que Manox
a réussi à déboucher
une bouteille de bière
uniquement avec un gros tournevis.
Et ça, c'est une bonne nouvelle
parce que je n'avais pas
de tir bouchon
qui a disparu.
Voilà.
Alors, tiens,
en parlant,
on va continuer de parler de science
après les supercalculateurs.
Un article intéressant
qui était également
sur MaxiScience,
si je me souviens bien,
sur ce réacteur,
le premier réacteur à fusion
qu'ils sont en train
de construire aux Etats-Unis.
Ça a l'air beau, ça.
Oui, ça a l'air fantastique.
En fait, en gros,
ils essaient de recréer en miniature
une étoile
comme notre Soleil.
Oh !
C'est le fameux réacteur à fusion.
C'est l'idéal
en termes d'énergie.
L'énergie ultime,
qu'est-ce qu'il est en train de foutre ?
Après le CERN,
peut-être qu'un jour,
ils vont nous foutre
toucher sous la table
tout en regardant
d'un air pervers.
Est-ce que tu penses
qu'une fois que le CERN
aura créé son mini-trou noir,
ils vont combiner
le mini-trou noir
qui va aspirer
les mini-étoiles ?
D'ailleurs, vous savez
que c'est la NASA
ou un autre groupement
qui a fait une conférence
de presse très récemment
et qui a dit
avoir détecté
un trou noir
en formation
tout jeûneau
pas très très loin
de notre système.
Ah bah écoute,
je ne savais pas.
Un peu loin quand même.
Mais je crois qu'il y avait
une étoile
qui était en train
de s'effondrer sur elle-même.
C'était un des...
Je ne sais pas plus
ce que c'était.
C'était pas dans...
C'est pas loin,
à quelques kilomètres
de chez nous.
Donc enfin,
ils sont en train
de construire ce super...
Quand même,
ça fait plus de 10 ans
à atteindre une magnitude
d'1,3 millions de mégajoules.
Et la facture d'électricité ?
Je ne sais pas
la facture d'électricité
mais à terme,
quand la réaction
se développera tout seul,
tu n'auras plus
de facture d'électricité du tout.
Ça fait beaucoup de pivarts.
Il n'y aura plus de planètes, non ?
En gros, pour te dire,
le cœur du réacteur,
c'est 6 millions de degrés Fahrenheit
qu'ils ont atteints.
Voilà.
Pas encore la température du soleil
qui est à 27 millions
mais ils espèrent bien
qu'il y arriver bientôt.
Donc à terme,
peut-être une énergie illimitée,
gratuite.
Et cette étoile,
ton père,
Captain Webb,
tu as vu la machine ?
À quoi ça ressemble ?
Oui, tout à fait.
Je vais même te la montrer
tout de suite.
Si mon iPad veut bien
te faire un petit zoom dessus.
C'est un truc énorme,
gigantesque.
C'est un truc en forme de boule.
Pour te donner,
ça c'est un peu
le cœur du réacteur,
si tu veux.
Oh la vache !
Là, c'est en train de le poser.
Ça fait peur, ce truc.
Allez voir sur Internet,
vous allez voir, ça fait peur.
Écoute, c'est sympa
une petite étoile miniature sur Terre.
Qui est ?
Franchement,
qui n'a pas voulu créer
un petit soleil dans son jardin.
C'est vrai,
c'est peut-être sympa.
Un peu c'est bon
pour les mélanomes.
Après, la question,
c'est ça,
est-ce qu'ils vont en foutre ?
Est-ce qu'ils vont donner
la technologie gratuitement
à tout le monde ?
Non.
Oui, probablement pas.
Certainement pas.
On aura payé !
S'ils arrivent à le développer
sans, évidemment,
engloutir la planète.
Voilà,
alors ton père,
je te passe la...
Un petit arrêt
de la cour de cassation,
c'est toujours sympa.
Oh la vache !
Sortez les oreillers,
les enfants.
Non, rassurez-vous,
ce sera cour,
15 novembre 2010,
cour de cassation.
Qui a été...
Alors,
qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Un certain monsieur
qui a acheté
en décembre 2007
un ordinateur Lenovo,
un ordinateur portable
et qui,
évidemment,
comme tous les ordinateurs portables,
est équipé
de toute une ribambelle
de logiciels à la con
dont on ne veut absolument pas.
Mais Lenovo,
ils avaient racheté
la branche
de l'ordinateur portable
d'IBM, je crois.
C'est pas les disques durs
plutôt qu'ils avaient racheté ?
Non, non, non.
Je crois que c'est
la boîte chinoise
qui a racheté
la branche
des ordinateurs portables
de IBM,
mais quelqu'un,
je crois,
va me le confirmer,
j'en suis sûr.
Alors,
comme ce monsieur
n'avait finalement
pas grand-chose à foutre
ou plutôt qu'il avait envie
de faire avancer
la liberté du consommateur,
il est allé
devant le tribunal d'instance
puisque comme c'est
un tout petit litige,
on va devant
le tribunal d'instance
et il a dit,
il a assigné Lenovo
en disant
vous êtes sympas,
moi,
vos logiciels de chiottes,
j'en veux pas,
remboursez-moi le coût
des logiciels.
Ouais,
je veux juste garder
l'ordinateur portable,
donc ça fait,
voilà,
90% du prix.
Donc,
400€ ça faisait,
je crois.
Sur un truc
qu'il avait payé,
450€ quand même,
je crois.
Ça,
je sais pas.
Si,
il me semble,
c'était un petit
ordinateur portable
bas de gamme quand même.
C'est de la merde.
Alors,
évidemment,
Lenovo lui a dit,
fuck.
Que dalle.
Que dalle surprise.
Et la juridiction
de première instance
lui a dit,
fuck aussi.
En lui disant,
en lui disant
comme argument,
bah,
t'as acheté un ordinateur,
c'était,
on t'a dit,
chacun sa merde.
Chacun sa merde,
on te voit un ordinateur
avec des logiciels,
tu prends,
tu prends pas.
C'est assez,
parce que généralement,
les jugements étaient plutôt
en faveur du contraire,
à savoir que la vente
empêchait la vente liée,
plus qu'à maintenant.
Bah oui,
mais comme ce charmant monsieur
avait beaucoup de temps à perdre,
il a été devant la cour de cassation.
Oh,
et qu'est-ce qu'on lui a dit
la cour de cassation ?
Elle lui a donné raison.
Ah bah,
tiens,
j'avais pas lu la news jusqu'au bout.
En application du droit européen
et sur la base de ce qu'ils appellent
les pratiques commerciales déloyales,
la cour de cassation a reproché
au tribunal de première instance
de ne pas avoir recherché
s'il n'y avait pas une pratique
commerciale déloyale
et donc d'autoriser le remboursement
de ce charmant monsieur.
Ah bon.
Alors,
n'étant pas un spécialiste
de droit de la consommation,
j'ai lu l'article fort bien écrit
chez PC Impact,
que vous pouvez aller lire
et qui s'intitule
« Avire un certain »
pour la prohibition
de la ventiller PC et OS.
Alors,
il cite d'ailleurs notamment
l'association UFC Que Choisir
qui considère qu'en réalité
c'est un petit peu du cas par cas
et qu'il n'y a pas
une jurisprudence claire
sur le problème
mais paraît-il,
il y aurait une affaire
avec Darty
qui devrait bientôt également
arriver donc
à faire à suivre.
On va pas être triste.
Bon,
quelques news Google vite fait
parce qu'il y en a eu
deux, trois dans la semaine.
Alors tout d'abord,
on a entendu parler
de Chrome OS
qui serait repoussé
en 2010,
en fin 2010
voire après,
sûrement après,
donc 2011,
2012,
2100,
c'est pas exactement,
ça n'a pas plus l'air
d'être trop la priorité
de Google pour l'instant.
Ils misent plutôt
sur Android.
Aussi,
cette fameuse histoire
comme quoi Google
a augmenté tous ses employés
qui étaient en train
de se barrer chez Facebook
en groupe.
Donc,
oubliez pas,
Facebook ramène des cartes
directement chez Google,
il les embauche
et il se barre avec tout de suite.
Ça faisait un peu chier Google
donc ils ont dit
« Si c'est comme ça,
on vous file une prime
de 1000 dollars
pour la fin de l'année
et en plus,
on vous augmente tous
de 10%,
je crois que ça leur a quand même
coûté un petit milliard
cette histoire.
Un milliard ?
Je ne sais pas combien
ça leur a coûté.
Non,
ils sont 20 000
ou 30 000 employés.
Tu calcules 20 000
multipliés,
disons 20 000
multipliés par 1000 dollars,
c'est le genre
de la multiplication aujourd'hui.
Oula.
Alors,
20 000 multipliés par 1000.
Ça fait 20 millions
ou 200 millions,
ça ne fait pas un milliard.
Oui,
mais attends,
après tu as l'augmentation
de 10% de tous les salaires.
Ah oui.
Ah,
20 000 plus 10%,
c'est ça ?
Oui,
ça fait 22 millions.
Non,
non,
attends.
Bon,
on s'en fout.
Ah,
putain.
20 000 fois 1000,
ça fait 20 millions.
Attends,
20 000 fois 1000,
ça fait 20 millions,
c'est sûr ?
Oui,
ça fait 20 millions,
on rajoute 3 0,
ça fait 20 millions.
Ensuite,
c'est fantastique.
Plus 10%,
ça fait 22 millions.
Attends,
sur Achatroube,
il y a des gens
qui ont les avis différents.
Sortez les calculettes.
Console.
Voyel,
alors 4 plus 5,
22 millions.
divisé par 47,
3,9.
Alors,
on m'informe que,
donc,
notre pourrait me dit
qu'il y aurait plus de 9 000 employés
et qu'un salaire moyen
serait de 50 000 dollars.
Attention,
je vous donne 5 minutes
pour nous trouver
combien cela coûte à 9 000 employés
et 50 000 dollars
de moyenne de salaire.
Ah,
ça fait 400,
400.
Oh,
les blaireaux.
La réponse est 42,
bien joué,
effectivement,
c'était la bonne réponse.
Alors,
petite news complémentaire
sur le sujet,
c'est une rumeur,
mais en tout cas,
il y a un employé de Google
qui a vendu
l'information,
cette information-là
de l'augmentation des 10%,
et lui,
il n'aura pas l'augmentation
des 10%
puisque,
paraît-il,
il se serait fait virer.
Voilà,
donc,
oh,
merde.
Si vous le cherchez bien,
Facebook,
vous le verrez retrouver
au pôle en pôle
le plus proche
de San Francisco.
C'est toujours intéressant.
Dernier truc concernant Google,
c'est un petit changement,
je ne sais pas si vous l'avez vu,
parce qu'il faut être connecté
sur son compte Google.
Maintenant,
dans les résultats de recherche,
non seulement,
tu as le truc instantané
qui apparaît...
t'as un aperçu sur la droite,
c'est pas insupportable.
Alors,
je suis un peu de ton avis,
franchement,
moi,
ça m'a gavé tout de suite,
je ne vois pas l'intérêt
d'avoir l'aperçu.
Non,
mais le problème,
c'est que je ne suis même
pas connecté
et j'ai quand même droit
à cette connerie.
Ah ouais,
c'est même quand tu n'es pas connecté,
parce que moi,
je pensais que c'était uniquement
pour les trucs connectés.
À moins que je sois connecté
avec mon compte,
mais je n'ai pas fait gaffe.
Il faut quel aperçu,
vous parlez.
En fait,
quand tu passes ta souris
sur les résultats de Google,
tu as directement
une miniature du site
qui s'affiche sur le côté.
Ah oui.
Ça doit leur coûter
un maximum de l'épaisseur
de cette connerie.
Tu m'étonnes.
Ouais.
Ils s'en foutent.
Bah,
eux,
ils s'en foutent,
mais moi,
ça me gave un peu.
J'aime pas trop...
Moi non plus,
j'aime pas ça.
Voilà,
parce que bon...
Ils en ont rien,
les foot.
Ouais,
bon.
Ok.
Bon,
bah,
voilà.
C'était ma news.
Bah oui,
c'était ma news.
Ah oui,
c'est encore à moi.
Bon,
bah,
ça va être la fête,
quoi.
Alors,
de quoi ?
Ah oui,
la Adopi des livres,
désormais,
sont labels officiels
aux offres légales.
Alors,
j'ai lu deux articles
quand même dessus
et j'ai pas réussi
à trouver un conseillement
intéressant.
Donc,
en gros,
ce qu'ils expliquent,
c'est que...
C'est fantastique,
vraiment,
c'est de la bonne news.
J'ai essayé de te moucher
dans ton micro.
C'est vraiment immondre.
À la limite,
je préfère notre amie
du son qui rote,
quoi.
Non,
c'est insupportable,
ce podcast.
Bah,
écoute,
oui,
un peu.
Non,
putain !
Alors,
en gros,
tu es une offre légale.
Tu vas aller voir l'Adopi,
tu vas leur dire,
bah,
voilà,
moi,
j'aimerais bien avoir
le label Adopi
pour une raison que j'ignore
parce que ce label
n'apporte strictement rien
sinon,
construite de ta gueule,
peut-être.
Donc,
ce qui est intéressant,
c'est que...
Eh,
eh,
vas-y,
t'encolle,
quoi.
Il se calme,
t'as raison.
Tu vas te l'apprendre,
t'as l'opette.
Bon,
vous ne l'utilisez pas.
Voilà,
c'est bien.
Une bonne baffe dans la gamme.
Donc,
tu viens en tant qu'offre légale,
tu dis à l'Adopi,
voilà,
je veux avoir le petit badge
offre le petit label.
J'ai une idée.
Ce que je crois avoir lu,
je ne sais pas si c'est vrai,
il donnait quasiment tout de suite
le label.
Bah,
écoute,
c'est pas ce que j'ai lu.
Est-ce que tu ne veux pas,
sans plaisanter,
on essaye,
on demande la labellisation Adopi
pour le podcast de l'apéro
du capitaine ?
Ah oui,
écoute,
ils me connaissent bien apparemment
puisqu'il y avait le mec
qui s'occupe d'Adopi.
Surtout,
ils ont reçu ta lettre
à ton CV.
Ouais,
mon CV,
il paraît qu'il est accroché
dans le bureau
au-dessus du truc
du committee manager.
Il faut leur demander ça.
Je ne sais pas s'ils ont trouvé
un committee manager d'ailleurs.
J'en sais rien.
Je le plains le pauvre.
Si tu es committee manager
d'Adopi et que tu nous écoutes,
contacte-nous,
tu viendras dans un épisode
expliquer ton calmeur.
Il me semble que son nom
finit par père,
alors je ne sais pas
qui ça peut être.
Ça commence à pas par l'ordre ?
Je vais étudier la question
et sans plaisanter,
on va essayer.
Non,
mais attends,
ce qui est intéressant,
c'est qu'apparemment,
et c'est là où tu risques
d'avoir un peu de problème,
c'est que l'Adopi,
si tu veux,
ne donne pas son accord
comme ça,
puisqu'elle demande
aux ayants droit
s'ils sont d'accord.
C'est nous les ayants droit.
Non,
ils demandent apparemment,
c'est les sociétés,
peut-être la SACEM
ou je ne sais pas,
qui leur demandent
est-ce que vous êtes d'accord
pour labelliser cette offre ?
Ah merde !
La SACEM,
elle va être d'accord,
on les fait écouter
Rectifrice,
il y a rencontre,
c'est bon.
Bien sûr,
je ne sais pas pourquoi
ils ne seraient pas d'accord,
il n'y a aucune raison objective.
Non mais si tu veux,
comment est-ce qu'ils peuvent
refuser une offre légale
de Label ?
C'est ça la question
que je me pose.
Dire genre Spotify,
c'est au point,
tu dises,
ah non,
pas toi,
toi tu nous fais chier
avec ton business model
et tout,
vas-y tu rembête ton.
Mais effectivement,
s'il faut demander
l'accord des ayants droit,
le match est truqué.
Et alors,
encore plus marrant,
c'est ZDNet
qui a levé le morceau.
Apparemment,
tu peux seulement,
enfin,
tu peux faire labelliser
seulement une partie
de ton contenu.
Ah bah voilà !
On va faire labelliser
uniquement la rubrique
de Manox ?
Par exemple,
tu peux dire,
ah bah voilà,
je vais seulement faire labelliser
la partie qui contient
les albums des Beatles.
C'est étrange,
je ne comprends pas.
J'ai lu plusieurs articles
et je ne comprends
toujours pas le système.
Bref,
les oreilles au secours.
C'est soirée Beatles.
Ouais.
Ok,
bon,
allez suite.
Come together !
Non ?
Allez,
allez,
vas-y,
zap quoi.
Ok,
je suis en train
de regarder mes trucs
puisque je n'ai
pris absolument aucune note.
Ça,
c'est intéressant.
Oui,
c'est le robot qui avale.
Est-ce que ça intéresse quelqu'un ?
Ah oui,
carrément.
Il avale le robot.
Non,
c'est pas un robot qui...
Le subordalant de ton père.
Attends,
c'est pas le robot
qui me shot ?
Écoute,
je crois pas qu'il...
Je crois pas qu'il s'appelle
comme ça,
mais...
Ils appellent Katsubot.
J'ai trouvé ça sur le site
de Freeman59
où quelqu'un me l'a envoyé,
je sais plus.
Il fait des gorges profondes.
Voilà,
donc c'est le robot qui avale.
J'ai même une petite vidéo
que je vais vous montrer
immédiatement
parce que je suis un mec sympa.
Je suis une grosse salope,
j'avale.
Alors,
donc,
en cas d'accident,
en cas de tremblement de terre,
eh bien,
tu auras le robot
qui pourra avaler l'être humain
pour aller le poser
en sécurité plus loin.
Oh l'horreur.
Je vois les regards effrayés
de leur tempère
et de Manox.
Ça me rappelle
une bande dessinée
qui était assez bizarre
où les...
Enfin,
pas les héros,
c'était pas vraiment des héros,
mais les personnages principaux
de la bande dessinée,
c'était des gars
complètement déjantés
qui avaient des clébards,
qui étaient des clébards
modifiés génétiquement.
Non,
alors,
c'est bien sûr,
c'est...
Tu parles d'un livre.
C'est moi qui t'ai passé
sur ce bouquin
et c'est...
C'est un autre français d'ailleurs.
Oui,
c'est...
Il y a un numéro
dans Truc 59.
Oui,
c'est ça.
Merde,
j'ai oublié.
C'est dans un verbeau.
C'est dans un verbeau,
c'est dans numéro 69.
Et bref,
ils bouffent les cadavres.
Oui,
exact.
Ils sont payés pour ça,
c'est une sorte de mollusque
qui bouffe les cadavres
et ils ont une mâchoire,
en fait,
plus ou moins...
En assis.
Ce truc-là me fait penser à ça.
Voilà,
exactement,
sauf que là,
c'est donc plus un truc...
C'est pour de vrai.
C'est pas une BD,
c'est pour de vrai.
Pour donc sauver
les innocents français
sous des décombres
ou je ne sais pas
dans des zones dangereuses.
Oui.
On les met dans les décharges.
Je ne sais pas
si ça aura beaucoup de succès,
mais en tout cas,
c'est ce qu'Ainette approuve.
En Irak,
ça va...
Non,
c'était pas une bande dessinée,
c'était un livre.
C'est un livre,
c'est un moteur français.
C'est un livre de science-fiction.
Ils s'en foutent.
C'est un post-apocalyptique.
Moi,
j'ai trouvé très bon
ce bouquin-là,
en plus.
Un peu glauque.
Un très bon bouquin,
carrément, oui.
Moi,
j'ai bien aimé l'histoire,
mais après,
forcément,
c'est pas bien écrit,
mais c'est...
C'est pas ce qu'il y a de mieux.
Mais ça va,
quoi.
Mais l'histoire est marrante.
Si vous avez le titre,
c'est intéressant
de continuer à dévotre là-dessus,
mais si vous n'avez pas le titre,
c'est un peu...
Mais je ne m'en rappelle plus.
Bref.
Ok,
alors attendez,
laissez-moi regarder.
Ah merde,
j'ai perdu mon truc.
Voilà,
voilà,
je le retrouve.
Je le retrouve à...
Je ne sais pas si je vous en parle.
Oui,
non,
oui,
je suis obligé de vous en parler.
Je vous parle du Graal du high-tech.
Attention,
il arrive chez Surcouf.
Est-ce que vous vous souvenez
des premiers Surcouf ?
Nous étions là,
à l'ouverture du premier Surcouf,
dans les années 90.
Il y avait un but,
oui.
Oui,
il y avait un but.
C'est vrai.
Et à l'époque,
ils vendaient des frigos
et des machines à laver.
C'était général,
non ?
Avant,
surcouf.
Non,
oui,
mais je te parle du vrai Surcouf,
celui qu'ils ont ouvert.
Ah,
Philippe Auguste.
Oui,
oui.
Souvent-en-toi d'ailleurs
que notre ami Behemoth
en profitait,
si tu veux,
pour bouffer Grados à l'œil.
Oui,
à l'époque.
Parce qu'à l'époque,
nous étions dans un lycée
qui était juste à côté
et c'était un bon plan
pour aller bouffer à l'œil
quand ils ont organisé des trucs.
Et moi,
j'ai toujours le premier catalogue Surcouf,
celui qui faisait 4 pages.
J'ai une anecdote à chier.
Ah,
vas-y.
Un jour,
mon PC était pété.
Évidemment,
le PC que j'avais acheté
chez Surcouf.
Je vous en souviens de ça.
Et quand on avait un PC pété à l'époque
et qu'on devait aller à Surcouf
pour le faire réparer,
c'était une sorte de guérilla
parce qu'il fallait faire
une queue d'enfer
donc on se pointait.
Il fallait être là
à 10h du matin
et après,
il fallait courir
parce que le stand
était au fond du magasin.
Il fallait courir jusqu'en stand
et ça avait,
c'était une sorte de guerre.
Et je me rappelle une fois,
j'étais avec Captain Webb.
On était jeunes.
J'avais mon PC dans les bras
tel un bébé
et j'ai couru comme un gros malade
jusqu'au truc.
Et ça avait tous les mecs
qui me regardaient courir.
Ils m'ont pris pour un putain de fricot.
Je me rappelle toujours
que moi,
je marchais derrière
parce que je n'avais pas de PC
à faire réparer
donc je me contêtais
de suivre l'ordre de ton père de loin
de façon à...
Et je me rappellerais toujours
qu'en suivant la trace
de l'ordre de ton père
encore fraîche
et en le voyant courir
au fond du magasin
pour aller faire réparer son PC,
les vendeurs étaient morts de rire.
Il y en a un qui était pliant.
Ils disaient,
sauvez-le, sauvez-le.
Ah oui,
mais pour en raconter
des histoires sur surcouf,
putain,
j'en ai vécu une de ce que là-dedans.
Moi aussi.
Le mec,
je ne sais pas si tu te rappelles,
justement,
notre ami Behemoth
qui avait acheté un disque dur
et qui ne savait pas
comment l'installer.
A l'époque,
il ne fallait pas
qu'il fallait installer
des jumpers,
c'était super relou.
C'était compliqué.
Et donc,
il était allé,
c'était vraiment
le premier surcouf.
Il y avait un service
où il y avait deux techniciens.
C'était même le service
avant-vente.
C'était compliqué.
Et surtout,
ce qui était très fort,
c'est que les deux techniciens
étaient chinois,
ils ne parlaient pas français
ou très très peu.
Et je me rappelle,
une heure,
le mec,
Behemoth,
notre ami,
avait passé
à discuter avec le mec
pour lui expliquer
qu'il fallait
qu'il lui installe
le disque dur.
Le mec lui pensait
que le disque dur
était pété,
il était en train
de démontrer
et qu'il y a de tourner
les plateaux.
Alors que,
quand même,
à l'époque,
ça coûtait 3000 balles
un disque dur.
Je me souviens que
c'était amusant
parce qu'on pouvait
accéder aux ordinateurs
et puis on on était dessus.
Et d'ailleurs,
avec...
Et faire des conneries dessus,
surtout.
Voilà.
On s'amusait à faire des conneries,
on faisait des petits trucs
en cube basique,
où on mettait des petits messages,
etc.
Simplement,
cette fois-ci,
l'ordinateur était là
donc on s'amusait
à faire un truc
mais il était connecté
à une quinzaine d'écrans
en ligne.
Donc on commençait
à faire notre truc
avec un ami que vous connaissez
en commun.
Et là,
je vois des mecs
en train de dire
mais c'est quoi ce truc ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Et moi,
je rigole et je fais le truc
merde !
Et là,
je vois le gars
en train de regarder
les écrans,
il y avait tout.
Il se tourne la tête vers moi
et je fais
salut !
Et on s'est cassé
en courant.
En fait,
c'était quoi ta news sur Couf ?
Ah oui,
j'ai oublié.
Parce que sur Couf,
c'est pas...
A l'époque,
tu te rappelles,
il y avait toutes les cartes mères
et tout,
c'était vraiment du matos.
C'est news nostalgique.
Ouais,
c'est news nostalgique.
Non,
alors je vous parlais
du Graal du high-tech,
il va arriver bientôt.
Je suis passé à Surcouf
tout à l'heure
et ils sont en train
de préparer le stand.
Préparez-vous.
Vous vous rappelez
des catalogues sur Couf ?
Ouais.
Je vous parle des pavés,
des pavés.
Oui,
que vous pourrez récupérer
très bientôt gratuitement.
Ce n'est même pas un catalogue
parce qu'il n'y aura pas de prix.
Ça va être
tous les produits multimédia
en vente
qui seront chez Surcouf
avec un guide des prix
qui sera sur le web.
J'ai pas encore compris le concept
mais apparemment,
ils vont en avoir des masses
et la forêt amazonienne
va encore souffrir.
Parce que là,
on est loin du...
Déjà,
à l'époque,
c'était des putains de pavés
qui sortaient.
Là,
c'est carrément l'encyclopédie.
Il y a six volumes,
je crois,
ou sept.
N'importe quoi.
Voilà.
Donc,
ça risque d'être assez marrant.
Je vous en chopperai un.
Je vous le ramènerai
pour qu'on puisse le tester.
Pour en faire des pieds micros sympas.
En direct,
exactement.
Une belle calque.
Une belle numérique calque.
Quoi d'autre ?
Est-ce que j'ai...
Ah oui,
bien sûr,
le Facebook message service.
Donc,
Facebook a fait...
Je ne sais plus si c'était...
On appelle ça une keynote
la semaine dernière
pour annoncer,
enfin,
le fameux service
de message Facebook.
Techniquement,
c'est une conférence de presse.
Oui,
non,
on t'appelle ça
une keynote
dans le high-tech,
bordel.
Sinon,
après,
tu fais has been.
Donc,
en gros,
qu'est-ce que c'est ?
Eh bien,
c'est tout et n'importe quoi.
C'est un site email.
Vous pourrez avoir votre email
arrobas facebook.com.
Non,
paraît-il,
fb.com
ou fbook.com.
Ils viennent de racheter,
je crois,
le nom de domaine
FB ou quelque chose comme ça.
Oui,
oui,
exact.
J'avais lu cette news aussi
pour un montant
qui n'a pas été déterminé,
qui a dû leur coûter cher.
Qui n'a pas été révélé.
Oui,
bref.
Donc,
ce n'est pas un email
en tant que tel
puisque ça va être
un regroupement
de tous les services.
En gros,
tu enverras un message
sur Facebook à quelqu'un
et Facebook va décider
si,
en fonction peut-être
de la localisation du mec,
de ses choix,
s'il va le recevoir
plutôt en message privé Facebook,
par SMS,
s'il va le recevoir
en tant qu'email,
etc.
Mais le truc,
c'est que tu pourras avoir
enfin une adresse
arrobas facebook.com
ou fb.com.
Donc,
l'apéro du Capizène
vous déconseille
de parler de pompe à bite
dans vos emails
parce que sinon,
vous allez en recevoir
des putains de spam.
De toute façon,
tu en recevras des masses
parce que si le système
est basé sur les noms,
si tu veux,
vu que l'annuaire
est plus ou moins ouvert
si tu veux,
l'annuaire de Facebook
est accessible
pratiquement à tout le monde,
ça va être la fête.
Sur la chat,
on m'apporte
une petite précision.
Oui.
fb.com,
ce sera a priori en interne
et facebook.com,
c'est pour les utilisateurs.
All right.
Dans tous les deux cas,
c'est à éviter.
Tout à fait.
N'hésitons pas.
Carrément.
Bon,
je crois qu'on a fait
un peu le tour.
Il y a plein d'autres trucs
mais sinon,
on ne va jamais s'en sortir.
Le débat.
Avant le débat,
il y a quand même...
La news,
Marc Dorcel.
Évidemment,
la news,
Marc Dorcel.
Je vérifie déjà
que je n'ai rien oublié
puisque comme je n'ai rien préparé,
si tu veux...
Non, tout est là.
Tu n'es pas obligé de le dire.
On a des trucs importants.
Oui, oui,
mais peut-être que j'ai oublié
quelque chose d'important
donc laisse-moi quand même regarder.
Ça,
j'en ai parlé.
je n'en ai pas parlé
mais on s'en fout.
Ça,
j'en ai parlé.
Ok, ok,
c'est beau.
Super.
Merci, champion.
Non,
mais attends,
attends,
j'ai peut-être loupé quelque chose
trop important.
Ah oui,
tiens,
un dernier petit truc
et puis je vous laisse tranquille.
Après,
il y a un autre truc
mais j'en parlais tout à l'heure.
Allez !
Non,
il y a deux trucs.
Alors,
premier truc,
vous savez,
vous vous souvenez peut-être
qu'il y a quelques temps,
un internaute
exaspéré
en Angleterre
parce que son avion
avait été retardé
à cause d'une grève
avait mancé sur Twitter.
Il fonchait,
je vais faire exposer à l'aéroport,
il s'était pris une visite
des,
je ne sais pas si
les services secrets anglais
ou quoi que ce soit
qu'il avait foutu au trou
pour quelques jours
question de lui apprendre
à ne pas se présenter comme ça.
Et il s'était pris une amende
de quand même
5 000 dollars et quelques.
Et bien,
il avait fait appel,
voilà,
et donc en appel,
il a été condamné
à une peine encore plus élevée.
Je ne me souviens plus
de combien c'était,
quelques milliers d'euros aussi.
Bravo champion.
Donc voilà,
donc évitez de,
même pour déconner
de dédire des trucs
sur Twitter
puisque maintenant,
vous pouvez vous retrouver.
Tu es surveillé.
Voilà,
vous êtes surveillé
même sur Twitter.
Enfin,
dernière petite news
qui tombe plus ou moins
avec l'actualité
puisqu'il y a la série
The Walking Dead
qui commence à être diffusée.
J'ai regardé
les deux premiers épisodes,
je trouve ça assez excellent.
J'ai vu le premier, moi.
Tu les as déjà achetés
par correspondance ?
J'ai trouvé ça assez mortel.
Oui, oui, oui.
Tu connais mon oncle,
mon oncle des Etats-Unis
qui m'envoie par Betacam
régulièrement tous les...
Non,
ça s'annonce vachement bien.
Il est sympa, tonton.
Oui, il est super sympa.
Et donc, c'est bien.
Et moi,
les deux premiers épisodes,
franchement,
je les ai trouvés bien sympas.
Ce serait sympa
de faire une copie privée
pour les copains.
Bien sûr,
tu penses,
mais avec la taxe,
il ne faudra pas oublier
de payer la taxe.
Enfin, là,
je ne vais pas vous parler
de la série,
je vais vous parler simplement
du premier The Walking Dead,
le comic,
c'est un papier,
qui a établi un record
puisqu'il a été vendu
à 1825 dollars.
Ce qui est un record
pour une BD
somme toute assez récente
puisqu'elle date
d'il y a quelques années.
1825 dollars ?
Oui,
pour le premier numéro
de comics
qui a pas dû être diffusé
à beaucoup d'exemplaires.
Surtout qu'en poste graphiquement,
ce n'est pas merveilleux non plus.
Oui,
c'est sûr,
mais à mon avis,
ça doit être aussi
le fait que la série
est en train d'être lancée
et commence à bien marcher.
C'est sympa.
Le premier numéro,
d'ailleurs,
est actif gratuitement
sur l'application
de lecture de BD
qu'ils appellent
le comic,
je ne sais plus quoi.
Comic Reader.
D'accord.
Donc,
aux Etats-Unis,
peut-être dans les années 80,
mais Manox va nous le dire,
il y avait eu
une bulle spéculative
sur les comics,
la collection des comics.
Je vous montre
la couverture du premier.
Hop,
voilà,
1825 dollars.
Waouh.
Effectivement,
il y avait eu
une grosse merde
à l'époque.
C'est vrai,
c'est juste leur ton père.
Merci leur ton père.
Ils s'en sont remis
assez bien,
notamment grâce au film
qui a remporté de l'argent
qui ont c'est.
En tout cas,
les maisons d'édition
après les dessinateurs.
Ah,
absolument.
C'est vrai que c'est très intéressant
de...
Il y a Daniel Close
qui en parle pas mal
là-dessus,
notamment dans une bande dessinée
qui s'appelle
Boogie,
qui est assez drôle,
qui parle un petit peu
du système
dans les comics américains
de super-héros aux Etats-Unis.
C'est toute une sorte
de chaîne,
il y a l'espèce de grand boss
un peu à la Stanley,
si tu veux,
et les autres un peu
les esclaves,
les bêtes,
les slaves.
Et Marvel a été racheté
par Disney
il y a quelques années.
C'est vrai.
Bon,
sur ce,
c'est l'heure de la news,
Marc Barsel,
que je laisse
mon camarade,
Quakos.
Bye.
Et la minuta,
Marc Dorsel,
pour toi,
Maquette Belle.
Marc Dorsel.
Ouais.
News Marc Dorsel
by Quakos,
parce que forcément,
Captain Webb
a été trop flémard
pour trouver les news.
Pourtant,
il y en a deux cette semaine.
Je m'en veux,
je ne le tiens pas.
De belles news.
Je vais commencer
par la plus sympathique,
je ne sais pas,
la moins high-tech,
en tout cas,
des deux.
C'est une news
de Playboy.
Ce n'est pas Marc Dorsel,
c'est Playboy,
mais bon,
c'est un peu
dans le même registre.
Il faut savoir
que le nouveau Playboy
est sorti
et dans le nouveau Playboy,
vous pouvez avoir
des tickets.
Des tickets gagnants.
Que vont vous donner
ces tickets gagnants,
ils vous donneront...
Une pipe.
Un peignoir
de Hefner dégueulasse.
Non.
Le droit de se faire enculer
par Hefner dans son manoir.
Une double pénètre.
Pas loin,
pas loin.
T'es pas loin,
quand même,
Captain.
Parce qu'il vous donne droit,
c'est un ticket passe
pour la soirée
Midsummer Night's Dream
qui se passera
donc au manoir
de Hugh Hefner,
n'est-ce pas ?
Au manoir Playboy.
Hude.
Le Playboy Mansion
qui, d'habitude,
n'est pas du tout
accessible au public.
Il n'est pas à moitié
en faillite.
Ça fait un bout de temps
que j'ai entendu dire
que Playboy est salement
en point.
J'aimerais bien être
en faillite comme lui,
mais c'est pas grave.
D'ici à ce que Hefner
soit obligé d'emménager
dans un hôtel
avec ses trois poufias,
il n'y a pas loin.
Toujours est-il
qu'il y a 10 tickets gagnants
sur tous les magazines
Playboy, n'est-ce pas ?
Achetez-en
et si vous le tombez dessus,
bien sûr,
vous pouvez nous le donner.
Parce que vous aurez le droit
d'aller notamment
dans la fameuse caverne.
Même pour les magazines
vendus en France.
Partout dans le monde.
Caverne,
tu parles de la caverne
de Hefner ?
Celle qui la...
La chompée noire ?
La fameuse grotte.
Non, non,
la fameuse grotte
du Manoir
avec la cascade.
Où se passe-t-il ?
Où il se passe, pardon.
J'aurais pu te voir
la propre idée de l'eau.
On ne dit,
ça ne doit pas être génial.
Des choses un peu étranges
lors de ses soirées.
La fontaine des MST,
regarde !
La fontaine à mi-cause !
C'est le contraire
de la fontaine de jouvence.
Quand tu rentres dedans,
tu sors avec 50 ans.
Pas d'hémorroïdes !
Petite bonne nouvelle,
c'est que le magazine
qui est déjà en vente,
il n'y a toujours pas eu
d'autres tickets gagnants.
C'est-à-dire que vous avez
encore 10 chances
de tomber dessus
et de pouvoir remporter ça.
Et chopper une mi-cause.
Le billet d'avion
ne sera pas...
Ce sera vos frais,
bien sûr.
Mais si Quakos gagne,
il paiera lui-même
de sa poche son billet d'avion
en revendant
l'ordinateur portable
de sa femme.
Il utilisera surtout
vos dons Paypal.
Ouais, peut-être aussi.
Toujours est-il
que c'était à noter
parce que c'est une visite
qu'on peut faire,
je pense,
qu'une seule fois
dans sa vie.
Et notre pourrait me demande
si l'on lit numérique
et moi,
il n'y a pas de ticket
numérique dedans.
Va l'acheter,
on l'a attend.
Ah, je ne sais pas,
c'est une bonne question.
Deuxième news,
Marc Dorcel,
ça concerne un acteur,
un acteur de X,
ne sais pas.
Pas n'importe quel acteur.
Plus ou moins à la retraite.
A priori,
il n'est pas à la retraite,
mais ça fait longtemps
qu'il tourne
parce qu'il a commencé
sa carrière en 1979.
Tu vas nous parler
de Ron Jérémy.
Exactement.
Tu as lu la news ?
Non, je t'ai entendu
parler avant le podcast.
Oui, tu nous en as parlé avant.
Donc, Ron Jérémy,
ce charmant,
bedonnant,
moustachu
qui doit avoir
une soixantaine d'années
mais qui tourne encore.
Facile, oui.
Qui s'attribue quand même
plus de 20 000
relations sexuelles.
Oh la vache !
What the fuck !
Et combien de maladies ?
Je ne sais pas ça.
C'est plus une bite
qu'il doit avoir
un premier, quoi.
C'est un chou-fleur.
Toujours est-il
qu'il doit un peu moins tourner
et je pense qu'il a
un petit peu moins demandé
à le savoir pourquoi
parce que déjà,
jeune,
il n'était pas très beau
mais il devait être
bien équipé.
Et bien,
il a trouvé une nouvelle manière
de se faire un petit peu
de pognon.
Et là,
c'est un petit peu plus tech
parce qu'il a décidé
d'attaquer Nintendo
en justice.
Oh merde !
Et pourquoi ?
C'est quoi le rapport
avec Marc Dorsel ?
Oui.
C'est sur le blog
de Marc Dorsel
que tu lis ces infos-là.
Voilà.
La raison de cette
attaque en justice,
il affirme
que la multinationale japonaise
s'est inspirée de lui
pour créer Mario.
Bon.
Il a 26 ans.
Si c'est un problème
de tuyauterie,
pourquoi pas ?
Ah d'accord.
Ok.
Ben écoute...
Alors,
son avocat,
je vais citer son avocat quand même.
A mon avis,
c'est parce que,
si tu veux,
la princesse Peach,
je vais dire,
je vais te refaire la plomberie
et lui aussi.
Enfin bref,
j'arrête avec mes blagues vaseuses.
Alors,
je cite l'avocat,
j'ouvre les guillemets.
Si vous regardez les faits,
il est assez évident
de voir
d'où provient
l'inspiration
de monsieur
Miyamoto,
le créateur
donc de Mario.
Les points communs
sont clairs.
Oui.
Le ventre rebondit.
Clairement.
La moustache.
Et je ne parle pas
de la tuyauterie.
C'est vrai.
Je ferme les guillemets.
Je crois d'ailleurs
que Ron Jeremy,
effectivement,
auparavant,
il a fait beaucoup
de rôles de plombier.
Oui, c'est vrai.
Et puis,
il a tenu une pizzeria
pendant un certain temps.
Mais j'ai l'impression
que Robert,
mon voisin
qui habite dans le bistrot,
lui aussi,
il a été largement inspiré
par Mario.
Je précise juste
quand même
la somme demandée
parce qu'il fallait bien
une somme
visuelle,
pas visuelle,
mais comment dire,
qui soit très marquante.
Et bien,
il demande tout simplement
69 millions de dollars.
Ah oui, quand même.
À Nintendo.
Il a envie de se marrer
un petit peu,
Ron.
Je ne sais pas,
il a peut-être envie
de faire parler de lui
pour pouvoir retourner
dans le film.
Il a peut-être besoin
de pognon.
Vivement le film de Mario,
le porno Mario.
Il peut sûrement exister
en plus.
J'ai trouvé une photo
de Ron habillé en Mario
et c'est vrai qu'avec le costume,
bon...
Ouais, super.
Je ne suis pas convaincu.
On peut le monde
de le voir sauter
de plateforme en plateforme.
Merci Ron.
C'est pas grave.
C'était la news
Marc Dancel de la semaine
et puis on va passer
tout de suite
à la rubrique.
Ah oui !
Non, non, mais c'est super important.
J'avais oublié d'en parler
tout à l'heure.
Effectivement,
il y a une rue Mario Bros
qui existe en Espagne.
Ils ont fait une nouvelle ville
qui est en train de se construire.
Ils ont choisi
de renommer des noms de rues
en nom de super-héros
de jeux vidéo.
Donc il y aura la rue Mario Bros,
l'avenue Sonic, etc.
Voilà.
Il fallait que je le dise.
Merci de le préciser.
Tout de suite,
la rubrique de...
C'est la rubrique
de L'Otto Bear.
Ce soir,
l'exclusivité totale
sur l'apéro du Captain Web.
La rubrique
de L'Otto Bear.
C'est la rubrique
L'Otto Bear
vous présente ce soir
sa rubrique.
A toi, L'Otto Bear.
Salut les auditeurs.
Salut L'Otto Bear.
Rubrique exceptionnelle ce soir
à ce qu'on m'a dit.
Exceptionnelle.
Alors, chers auditeurs,
ne vous attendez pas à grand-chose.
C'est le débat.
Alors oui, effectivement.
Alors, il va y avoir un débat.
Oui, non, mais attends,
c'est quand même pas n'importe quel débat.
Non, c'est pas n'importe quel débat.
Mais c'est pas tout de suite
parce qu'avant le débat
avec Captain Web,
il y a la petite nouveauté,
le courrier des auditeurs.
Ah, le courrier des auditeurs.
Moi, j'aimerais savoir...
Ça, ça veut dire que ton père
n'a rien eu le temps de préparer.
J'aimerais savoir
où est-ce que tu prends le temps
de lire le courrier des auditeurs.
Je lis tout.
Excuse-moi.
C'est vraiment une endure.
Moi, je dis qu'il faut supprimer
la boîte à jingle
ou la confier à quelqu'un
de plus sérieux.
Non, vas-y, excuse-moi.
C'est pas bien.
Donc, premier courrier,
alors ton père.
On t'écoute.
C'est le nouveau truc.
Vas-y, Lord.
Toi et moi,
on va avoir
deux, trois petits mots
échangés après l'émission.
Vas-y.
Bon, crache le morceau, Lord.
Répondre pour ton auditeur.
Alors, d'abord,
j'ai sélectionné
deux commentaires
et un email.
Ok, super.
D'abord,
le commentaire
de notre ami
Orion
sous le billet
de l'apéro
numéro 51
qui nous a fait
un très long commentaire.
Orion est un très,
très gros commentateur.
Et donc,
alors,
je ne vais pas tout reprendre,
mais il y a quelques points
qui, effectivement,
sont intéressants.
Il nous fait remarquer
qu'il n'y a pas
de pingouin
en Antarctique.
Triste nouvelle.
Sans blague.
Il s'en suit
une discussion longue
et sérieuse,
une étude sur le pingouin,
le manchot
et les différences
entre les deux.
Il aurait dû poster ça
sur l'inodip.com.
Oui, alors,
effectivement,
j'avais quand même précisé hier,
enfin,
Pingo s'avait précisé
que son arrière-grand-père
qui était un grand pingouin
avait la capacité
de voler,
ce qui n'était pas le cas
des grands pingouins,
mais les petits pingouins
peuvent, effectivement,
voler,
contrairement aux manchots
qui, eux,
si je ne me trompe pas,
ne volent pas.
Merci pour cette précision.
Cette précision
me semblait importante.
Il nous apporte également
une deuxième précision
concernant l'appellation
Enterprise
pour la première navette américaine.
Qu'est-ce qu'il dit, alors ?
Et il nous fait remarquer,
parce que Capitaine Webb
nous avait expliqué
que Enterprise
était une référence
aux navires,
aux vaisseaux spatials
dans Star Trek.
Eh bien, c'est faux.
Eh bien,
ce n'est pas tout à fait vrai,
c'est une confusion.
Il nous explique
qu'en réalité,
le nom Enterprise
vient d'une longue tradition
de la marine anglaise
puis américaine.
Voilà.
Alors, elle nous explique
ce qu'aucun de nous ne savait,
c'est que ça a commencé
par la capture
d'un navire français
en France.
La France !
Par les Anglais
et en 1705.
Et ce navire s'appelait,
donc en français,
Enterprise.
Et depuis,
les Anglais
ont pris l'habitude
de nommer
la plupart de leurs navires,
enfin,
les premiers des séries,
ont appelé
leurs navires Enterprise.
et ensuite,
en 1775,
durant la guerre d'indépendance,
les Américains,
à leur tour,
ont capturé
un vaisseau anglais
et ils se sont mis,
eux aussi,
à appeler leurs vaisseaux,
certains de leurs vaisseaux,
Enterprise.
Donc,
si les Américains,
un jour,
se font capturer
un vaisseau par les Chinois,
peut-être que les Chinois
appelleront leur vaisseau
Enterprise.
Merci pour cette précision,
Orion.
Mais cette précision
va plus loin.
Ah !
Parce qu'on n'a pas expliqué
l'histoire avec Star Trek
et la navette spatiale.
Non.
Parce que les Américains,
pour la première navette,
hésitaient entre
Enterprise,
référence
à ce que je viens
de vous expliquer,
ou à Constitution.
Parce que c'était,
à l'époque,
le centenaire
de la Constitution.
Et les fans de Star Trek,
à ce moment-là,
ont dit,
il faut que ce soit
Enterprise,
etc.
Donc,
ils ont choisi Enterprise.
Mais donc,
en réalité,
l'ambiguïté est là.
J'ai été regarder
deux,
trois petits trucs sur la navette
et j'ai découvert
une chose,
entre guillemets,
amusante.
Savez-vous,
dans Star Trek,
que les vaisseaux
USS Enterprise,
le vaisseau USS Enterprise,
fait partie d'une classe
de vaisseaux
dans l'univers de Star Trek.
Et cette classe,
sais-tu comment elle s'appelle ?
Captain Webb ?
Les Trekkies ?
Non,
les Const...
Les Constellations.
Les Constitutions
classe Starship.
C'est marrant.
Ils hésitaient entre
Constitution et Enterprise.
Alors que l'Enterprise
est un Constitution
ship.
Ça,
c'est rigolo.
C'est plutôt fun,
ouais.
T'es pas que t'es bois,
Scotty ?
Allez,
fais,
tire la chasse d'eau.
Deuxième email,
alors.
Non,
c'était un commentaire.
Un commentaire.
Alors,
un email qui m'a été envoyé
par Kita59,
qui m'a envoyé un email
donc directement
sur ma messagerie.
Kita.
LTP.
Onclecomptainweb.net
Envoyez-lui tous
vos messages,
n'hésitez pas.
N'hésitez pas non plus
à rerouter
tous vos spams
vers sa boîte.
Non.
Alors,
Kita me dit
la chose suivante,
ouvrez les guillemets.
Kita dit ça.
Kita,
elle est bonne.
J'ai bien écouté
ton dossier
sur la taxe copie privée
et j'ai remarqué
que tu ne parles pas
des vendeurs
de CD et DVD
sur les marchés.
Si tu viens
dans le Nord-Pas-de-Calais,
donc il y a peu de chance
que j'y aille,
tu verras,
il a déjà froid.
T'excuse pas surtout.
Tu verras
que ces marchands
proposent des boîtes
de 100 DVD
verbatim
pour 25 ou 30 euros.
Oh la vache.
Alors que la Fnac,
19,90 euros
pour 10 DVD
et il me pose
la question suivante,
pourquoi y a-t-il
une aussi grosse différence ?
Et tu vas répondre.
Il y en a un des deux
qui ne paye pas
sa copie privée.
Oui, exactement.
Ça doit être
un bon business.
J'ai été relire,
je ne suis pas sûr,
j'ai été relire,
revérifié
le barème copie privée
et le montant
de la redevance
pour un DVD
data
de 4,7 gigas
elle est de 1 euro.
Donc en théorie,
ce charmant marchand
du Nord-Pas-de-Calais
qui vend 100 DVD
devrait normalement
acquitter
une redevance
de 100 euros.
or il les vend 25 euros
donc la conclusion
c'est qu'il ne paye pas.
La redevance
c'est qu'il doit acheter
ses DVD en Belgique
qui ne doit pas être
bien loin du Nord-Pas-de-Calais.
Donc n'hésite pas
à le dénoncer
bien sûr
comme tout bon citoyen
tu appelles
Tassasem
et tu lui expliques
que tu connais
un vendeur de marché
qui ne paye pas
sa redevance.
C'est ce G-COP.
D'ailleurs
en reprenant le prix
des DVD FNAC
donc eux
ils les vendent
19,90 euros
pour les 10
donc ça veut dire
que dans les 19,90 euros
il y a 3,26 euros
de TVA
il y a 10 euros
de redevance
copie privée
donc il reste
6,64 euros
de marge
moins évidemment
coût de production
livraison.
Alors je ne sais pas
combien ça coûte
la fabrication pure
d'un DVD vierge
ça ne doit coûter que d'âme
ouais
je ne sais pas honnêtement
mais ils ne doivent pas
se gagner non plus
énormément
donc je n'ai pas l'impression
qu'ils fassent
une très grosse marge
c'est pour ça
qu'ils n'en vendent plus
des masses
tu vas sur couf
je suis allé cet après-dit
je ne me rappelle même pas
avoir vu des DVD en vente
allez tirons un coup
la chasse d'eau
et alors
qui t'a écrit là maintenant ?
Eh bien c'est un commentaire
donc il nous a écrit
à tout le monde
c'est
Not Sébastien
enfin arrêtez
le commentaire s'adressait
plutôt à moi
c'était sous le billet
de
le numéro 50
de l'apéro
alors Not Sébastien
d'ailleurs a un blog
je donne son adresse
et il est
allez le voir
http
2.
slash
triple
w
point
usurpateur
be
ben oui
parce qu'il est belge
donc il ne paye pas
la copie privée
et ben non
enfin je ne sais pas
si en Belgique
un grand papy
ben mais il est avec
la copie privée
encore
c'est cadris
alors il me pose
la question suivante
elle s'adresse un petit peu
à toi Manox
quelque part
il me dit
après avoir écouté
ma rubrique
les podcasts
ne sont-ils pas
assujettis
à la rémunération
que perçoivent
les ayants droit
point d'interrogation
après tout
qu'est-ce qui différencie
un artiste musical
d'un podcasteur
Manox écrit des chansons
et les interprètes
c'est vrai
une différence
que personne ne peut l'écouter
et note Sébastien
nous précise
il est en droit
toi Manox
d'être
à juste titre
rémunéré
par la taxe
sur la copie privée
oui je veux l'être
dans le sens
il me précise
où nous téléchargeons
votre émission
sur un support
iPhone
iPod
qui eux sont soumis
à cette taxe
et ils me demandent
mon avis
alors puis-je supposer
que c'est simplement
parce que nous ne payons
pas la cotisation
auprès de la SACEM
nous ne nous sommes pas
enregistrés tout du moins
en tant que
non fondamentalement
alors je suis pas
t'es en train de me dire
que Marc Bucos
serait dans ce cas là
par exemple
bah oui
Marc Bucos
en plus avec le nombre
le nombre de sonneries
portables
du style
on serait riche quoi
oui
ça c'est pas gagné
alors je vais essayer
de répondre à la question
je ne suis pas un spécialiste
du droit de la propriété
intellectuelle
donc je vais peut-être
dire des bêtises
à cause du mot intellectuel
donc n'hésitez pas
n'hésitez pas
chers auditeurs
à signaler nos erreurs
alors
semble-t-il
notre podcast
ça amène une réflexion
sur le statut
de notre podcast
ça ne m'amène pas
de réflexion du tout
oui tout à fait
je vais réfléchir
oui moi qui pensais
que c'était un statut
plus proche de la poubelle
effectivement
c'est pas tout à fait faux
ça peut être proche
de la poubelle
taxée
taxable
notre podcast
alors effectivement
nous avons des droits
de propriété intellectuelle
chers amis
nous sommes propriétaires
du droit d'exploitation
qui comprend le droit
de représentation
et de reproduction
oui
parce que notre podcast
j'ai du mal avec ce mot là
est ce qu'on appelle
une oeuvre de collaboration
c'est étrange
c'est de la collaboration
collaborateur
c'est rien à voir avec ça
c'est une oeuvre de collaboration
c'est à dire que nous avons
ensemble
tous les cas
une propriété commune
et que nous exerçons
nos droits de propriété intellectuelle
d'un commun accord
c'est vrai
on est tous d'accord
mais c'est vrai que le mot intellectuel
se porte mal ici
mais bon
ça c'est vrai
alors évidemment
Mister Natural sur le chat
nous fait remarquer
que les ordures sont aussi taxées
c'est vrai
ah oui c'est vrai
ordures
et évidemment
nous ne sommes pas
sous une licence
créative commune
on l'a jamais choisi
en fait
on avait parlé
on n'a jamais décidé
par défaut
on est protégé
à partir du moment
où on a mis dans le
on a représenté
une première fois
le podcast
normalement
on est d'office protégé
par les droits d'auteur
ouais
alors pour répondre
à la question
MC Katana aussi
et donc notre ami
pour répondre à notre ami
notre Sébastien
puisque nous avons
les droits de propriété intellectuelle
en théorie
en théorie seulement
nous devrions bénéficier
de la redevance
copie privée
et voilà
mais
cependant
deux petits bémols
à mon sens
d'abord
lorsque nos auditeurs
téléchargent le podcast
ça n'est pas une copie privée
c'est la première mise à disposition
c'est à dire qu'ils sont
en rapport avec nous
et donc
le téléchargement
c'est comme si
je téléchargeais sur iTunes
en payant mon morceau de musique
alors évidemment
le téléchargement
que font nos auditeurs
n'est absolument pas une contrefaçon
puisque nous avons décidé
de le proposer gratuitement
oui car nous sommes
bon
donc la copie privée
c'est à quel moment
c'est qu'une fois
une fois que vous avez récupéré
le podcast
sur votre PC
ou sur votre iPhone
et que vous le mettez
sur un autre appareil
là ça devient
une copie privée
mais est-ce qu'on peut réclamer
de la tutune ?
moi à mon avis non
pour une raison toute simple
c'est qu'on ne subit
aucun préjudice
puisque
premièrement
on n'exige pas de rémunération
non
et puis deuxièmement
et surtout
c'est parce que notre audience
est quand même
assez merdique
je crois que c'est plutôt
l'auditeur d'ailleurs
qui subit un préjudice
quand il met
le rectiflu sur son téléphone
c'est ça
rectiflu
on en veut plus
donc ma conclusion
pour notre amie
note Sébastien
tu viens de tuer Malox
qui vient de quitter le cas
oui je comprends
c'est que
notre droit d'auteur
vale moins
que le ticket usager
qui est dans mon manteau
quant au droit moral
qui nous reste
à mon ami
vu la gueule du podcast
ça va faire rire
beaucoup de gens
ça c'était le courrier
l'électeur
merci à ton père
est-ce que vous avez
deux trois
pendant qu'on y est
deux trois commentaires
qu'on a reçus sur iTunes
non
autant en profiter
puisque c'est un peu
52 numéros
une année entière
on en parlait tout à l'heure
de podcast
alors
allez je vais prendre
les trois quatre derniers
on a
6-3-rom
je sais pas comment ça se pense
3-3-rom
3 heures de pur podcast
par semaine
t'as raison mec
LTP mon modèle
me dit Bukasu
5 étoiles pour LTP
mon maître à penser
mon mentor
comme toi au travail
je pars dans des tests
soporifiques
pour le plus grand bonheur
de mes collègues
adeptes de la sieste
post déjeunatoire
grâce à toi
je suis un dieu
un dieu chiant certes
mais un dieu reconnu de tous
sinon il y a Simsoul
qui dit vive les ponais géants
continuez comme ça
ou encore
pit pit pit
qui dit
les gros vous assurez
voilà c'est
ah bah écoute c'est fantastique
merci à tous ces gens là
merci à vous
merci
oui we love you
5 étoiles
c'est fini ta rubrique chiote
ou pas
c'est pas une rubrique chiote
c'est le courrier des auditeurs
d'accord excuse moi
je ne veux plus entendre
ce jingle
il n'entendra plus
on passe à la seconde partie
nous passons à la deuxième partie
ah enfin
de ma rubrique
ça arrive ça arrive
le débat
je vais chier
j'ai coupé un doigt
ça te va ou pas ?
j'en tombe de mes chiottes
le débat
voilà c'est
nouvelle formule
saison 2
débat
on en a parlé cet après-midi
avec Captain Web
et on s'est dit
tout d'un coup
on a eu une idée géniale
une idée géniale
le débat
slip ou caleçon
essentiel
un débat d'hommes
un débat de geeks
je pourrais répondre directement
dire que Captain Web
ce sera le slip kangourou
à Vitam et Tatam
voilà
donc Captain Web
ce soir
va défendre le slip
non non
moi je vais défendre
l'entre-deux
je vais défendre le boxeur
qui tient bien les parties
tout en cachant
le haut des cuisses
attention
je suis un adepte du boxeur
oui mais attention
parce que le boxeur
n'est pas bon du tout
pour la santé
et n'est pas bon
pour les testicules
et les petits bérimétés
qui se battent dedans
ah bah écoute
j'ai hâte de entendre ton avis
parce que les deux seuls
qui portent des boxeurs ici
ce sont ceux qui ont procréé
quand même
alors ton histoire là
elle tient pas debout mec
ah ah ah ah
oui vous avez procréé
pour l'instant
mais vous pourrez peut-être
plus vous reprocréer
ouais attends on a passé l'âge
car il est vu n'est-ce pas
que les parties génitales
doivent pouvoir avoir
leur espace de liberté
leur espace respiratoire
ne doit pas être confiné entre elles
elles doivent pouvoir
se communiquer l'une avec l'autre
pouvoir parler
discuter avec les cuisses
sur les côtés
moi j'ai une solution
j'ai le boxeur troué
en dessous de l'entrejambe
ah oui attention
alors d'abord
et comme ça ça aéré
nous allons un petit peu
planter le décor
plante le décor
nous allons fixer
la position de chacun
de nous quatre
d'accord
alors moi je défendrais
bien évidemment
la position caleçon
ah mais moi aussi
Manox toi aussi
position caleçon
quoi cause donc
position boxeur
moi je suis plus boxeur
ouais
ou l'été rien du tout
mais
ah oui Marcin
c'est un autre problème
c'est un autre débat
ça rentre dans le cadre
slip ou caleçon aussi
il y a des voies alternatives
qu'il faut explorer
oui je connaissais jamais
un ami qui ne mettait
rien du tout
ouais ça m'arrive
voilà
et Captain Veve
alors tu devais défendre
le côté slip
non non mais je défendrais
aussi le côté slip
au final un slip
est un caleçon
est un boxeur
qui n'a pas encore grandi
défendons le slip kangourou
alors d'abord
quelques mots
sur le slip
présentons
ah ah ah ah
si
quelques mots sur le slip
lors de ton père
présentons le slip
oui il y a une fiche
wikipédia pour les slips
il faut le savoir
je confirme
donc pour préparer
avec
avec sagacité
et gloire
ce débat
j'ai imprimé
la page wikipédia
sur les slips
voilà
de l'argent bien dépensé
des arbres qui ne sont pas
bêtus pour rien
rappelons-le
alors est-ce que
vous savez que
slip vient de l'anglais
slip
signifiant glisser
ah bah écoute
je ne savais pas
pourtant c'est le contraire
ça ne sert à ne pas glisser
maintenant est-ce que tu le glisses
sur toi
alors le slip a fait son apparition
ça sert à ne pas glisser
comme vêtement pour sportif
semble-t-il dans le catalogue
Manufrance de 1906
d'ailleurs Manufrance
putain mais c'est récent
alors je ne savais pas
toutes ces informations
mais que faisaient les gens
avant le slip
tu as vu la culotte
c'est une excellente question
capitaine Veib
parce que je me suis posé
la même question
que faisaient les gens
avant le slip
non mais c'est ce qu'il vient
de dire Koukos
oui mais la culotte
la culotte c'était plutôt
un vêtement
parce que
avant
non pas tout à fait
la culotte
c'était une sorte de
la culotte du bourgeois
sous la révolution française
c'était plus un vêtement
voilà
avec des bouchons
jette ma culotte
le slip est un vêtement
je ne vois pas ce que tu veux dire
exactement
ça signifie que
la culotte sous l'ancien régime
était plutôt un pantalon
qu'une culotte
on disait d'ailleurs
les 100 culottes
tout à fait
c'était pas que nu
c'était 100 culottes
mais non justement
et donc ça signifie qu'avant
au 18ème siècle
et bien
ils n'avaient pas de slip
ils avaient plutôt
une chemise longue
qui servait
à enrober
les parties
les coquillettes
aux coquillettes
tout ça
et c'est
voilà
Bren Selskev
sur le chat
nous dit
on aura tout vu
et entendu
mais pas du tout
l'historique du slip
est important
ceci dit effectivement
dans le kilu
qu'on peut constater
que quand ils n'ont pas
de slip
ni de caleçon
mais ils ont une sorte
de pyjama
en général
une sorte de pyjama rouge
c'est vrai
et qui ressemble un peu
au truc que portent les bébés
c'est ce qu'on appelait
à l'époque
les culottes
on peut repenser
à tout l'historique
par exemple
au château de Versailles
où il y avait
des seaux à caca
derrière chaque tapisserie
attention là
on dirait le caca
attention
slip n'est également
d'ailleurs vous remarquerez
qu'à Versailles
autrefois
mais je parle
sous le contrôle
de Quakos
notre spécialiste toilette
le spécialiste du caca
de l'émission
oui vas-y
alors
choisis ton jingle
il n'y avait pas
vous l'avez remarqué
d'ailleurs en visitant
le château de Versailles
il n'y a pas
de chiottes
il faisait pipi
Captain Webb
a raison
il faisait pipi
entre l'entreportes
et il paraît
que ça puait la mort
surtout il y avait
des sélecteurs
qui se badaient
avec des seaux
pour les besoins
des meufs
de monsieur et dame
oui il y avait ça
mais effectivement
ce que dit
lors de ton père
c'est que dans la réalité
c'était un peu plus sale
que ça
il n'était pas derrière
tout le monde
il ne se lavait jamais
c'était des porcs
des cochons
des clodos
quelques mots
sur le calbut
le caleçon
notre ami
alors l'histoire du caleçon
d'après la Wikipédia
le fondateur
de Everlast
pensa à un sous-vêtement
avec un élastique
à la taille
pour remplacer
la ceinture de cuir
portée par les boxeurs
tout s'explique
et il paraît
qu'il est devenu populaire
en 1985
c'est un peu
en 1985 seulement
enfin ça c'est la Wikipédia
jolie là
c'est vrai qu'on manque
quand même d'historien
du slip
ça manque
il doit y avoir
des spécialistes
et enfin le boxeur
le boxeur
toujours le fondateur
d'Everlast
qui a été
le boxeur
vient des boxeurs
c'est le boxeur
est normé
pour sa ressemblance
avec les culottes
qui sont portées
par les boxeurs sportifs
ouais
voilà
quand on connait
Captain Webb
évidemment
on peut s'interroger
sur la véracité
de cette information
le boxeur
est le moyen idéal
pour maintenir
mes grosses parties
en place
tout en gardant
la classe
maintenant
que je vous ai donné
des éléments historiques
extrêmement précis
sur le slip
le boxeur
et le caleçon
le débat
est lancé
calbut
slip
ou boxeur
là c'est plutôt
calbut
versus
boxeur
alors Manox
il y a tout de suite
un premier argument
que tu as dit
tout de suite
pour le caleçon
déjà à mon avis
il y a moins d'odeur
c'est moins confiné
c'est ça
et puis
les cocouniates
sont en liberté
c'est très dangereux
juste une chose
je pense que
le caleçon
est fait
pour les personnes
qui sont
bien membrées
qui sont agréablement membrées
puisqu'ils ont besoin
d'espace
et puis que le caleçon
le slip
a tendance à écraser
à confiner
alors que
quand on a
un instrument
une poutrelle
à boba
il a besoin
de pouvoir
se laisser couler
se laisser s'effiler
sur la jambe
il y a quand même
un inconvénient
au caleçon
c'est que ça dépasse
d'une partie
peu dépassée
pour les instruments
à masse importante
ou à longueur
impressionnante
c'est que
vous êtes
face
à une jeune fille
fort sympathique
qui vous fait
un peu trop de charme
et bien
le calebut
ne permet pas
de maîtriser
l'érection
mais ça ce n'est pas
forcément un inconvénient
c'est pas un inconvénient
alors par contre
moi je vais quand même
parler de mon expérience
personnelle
parce qu'on l'est fait
on va peut-être se casser
quand j'étais plus jeune
j'étais donc au slip
comme tout enfant
après j'ai testé
j'ai une longue période
caleçon
mais alors je ne pouvais pas
je vous explique pourquoi
ceux qui sont déjà venus
savent qu'à l'époque
mes parents habitaient
un 7ème étage
sans ascenseur
c'est vrai
et que je peux te dire
qu'avec un caleçon
et un service
3 pièces conséquents
monter cet étage
ça te provoque
de l'irritation
c'est marrant
sur le côté des cuisses
c'est vrai
et le truc
sentir le truc
qui se balade
de gauche à droite
sur 20 marches
sur 7 étages
c'est à dire 140 fois
en 2 minutes
c'est assez désagréable
c'est pourquoi
je suis passé
tout de suite
à la version
plus moulante
et plus
avec un maintien
beaucoup plus solide
c'est vrai que
quoi cause
là tu soulignes
un point de détail
qui est tout à fait valable
c'est vrai que
l'inconvénient
moi je suis caleçon
mais j'avoue que
l'inconvénient du caleçon
c'est qu'il peut
effectivement légèrement
se déplacer
une matière imparfait
mais il a aussi
cet avantage
de pouvoir
laisser libre cours
à l'imagination
de vos parties génitales
mais à l'époque
je me déplaçais aussi souvent
chez le Captain Webb
en vélo
et je peux te dire
que sur la selle
quand Popole
ne décide pas
à gauche ou à droite
quand tu pédales
des fois tu t'emmêles
un petit peu
les pinceaux
si je veux dire
c'était pas agréable
du tout
sans compter qu'effectivement
le caleçon peut remonter
n'est-ce pas
et là tout de suite
c'est le drame
c'est l'engin qui sort
du côté du caleçon
et qui se frotte sur la jambe
et ça peut être désagréable
surtout en vélo
c'est vrai
parce qu'après
rappelons
imaginons que t'as un jean
le blanc qui frotte
contre le jean directement
ça peut quand même
être gênant
il y a des accidents
qui sont arrivés
pour moins que ça
c'est vrai
tu as raison de noter ça
Captain Webb
c'est vrai que le boxer
ou le slib
n'est-ce pas
et bien
permet un confort naturel
plus grand
ceci dit
le caleçon
a aussi ce petit côté fun
que n'a pas le boxer
le caleçon
un peu volant
avec des petits dessins
des petites étoiles
des petits canards
mais le boxer peut aussi
être fantasy
il existe des boxers
de toutes les couleurs
la femme du capitaine
lui a acheté un boxeur
un néopard
pas le plus tard qu'hier
et c'est la grande classe
alors
juste pour finir
sur cette histoire
parce qu'il y a un dernier truc
le caleçon
est quand même
le seul sous-vêtement
ou des fois
en tout cas à l'époque
muni d'ouvertures
à boutons
et je me rappelle
à l'époque
avoir été victime
d'une érection sauvage
un matin
après une nuit
de rêve intense
après avoir vu
un film
l'horus meilleur
et le prépu
s'étant pris
dans la couture
du bouton
ça m'a fait très très très mal
chose qui ne peut pas arriver
avec un boxeur
à toi alors
ton père
vas-y
enchaîne avec ça
il paraît que
ces dames
préfèrent les garçons
qui mettent des slips
ou des boxeurs
parce que c'est plus sexy
c'est plus sexy
ça moule
ça moule le corps
tu fais pas un argument
pour toi
c'est vrai
c'est mon objectivité
habituelle
sortez nous
un putain d'argument
pour le caleçon
il y en a plusieurs
déjà
il y en a aussi
qui est très important
c'est que
cette espèce de truc
de compression
peut faire suer
le bazar
alors que le caleçon
il peut
comme ça
se dire
je respire
je ne suis pas
en train de crever de chaud
c'est l'élément
le primordial
c'est le seul élément
non c'est cet élément là
mais qui est très important aussi
pour pouvoir préserver
les dermatoses oïdes
la ventilation
et le cancer
de la procès
c'est plus facile aussi
d'aller pisser
quand on est en caleçon
c'est beaucoup plus facile
hop
le caleçon
a une petite ouverture
qui permet de sortir
pop-all
pour aller faire pipi
c'est la même chose
le caleçon
c'est moins dangereux
que le jean
effectivement
puisque
rappelons que
le sgeg coincé
dans une fermeture
et clair
ça fait très très mal
mais on peut aussi
se coincer le sgeg
dans une ouverture
de caleçon
deux boutons trop rapprochés
et hop c'est le drame
tout de suite
et toi capitaine
pourquoi le boxeur
est-il pour toi ?
écoute le boxeur
me maintient les parties
bien droites
et bien à leur place
n'est-ce pas
et je pense que c'est
quelque chose d'important
voilà
ou est-ce que c'est plutôt
parce que ta femme
t'achète tout
et qu'elle t'achète que ça ?
c'est vrai aussi
mais ce n'est pas seulement
pour ça n'est-ce pas
le slip a ce côté désagréable aussi
que des fois
il te coince
n'est-ce pas
la peau des couilles
et ça c'est extrêmement désagréable
quelqu'un
les femmes qui écoutent ce podcast
ne s'en rendent pas compte
mais se coincer la peau des couilles
dans un slip
c'est vraiment quelque chose
surtout quand t'es assis
par exemple t'es assis en classe
et tout d'un coup
t'es fait
hop hop hop
putain
fuck
donc là t'es obligé
de discrètement glisser ta main
dans ton frock
ou les poils
quelqu'un nous fait une remarque
passionnante sur le chat
il nous dit
et Superman avait un slip
par dessus le pantalon
et personne n'en parle
et c'est vrai que Superman
avait bizarrement un slip
par dessus le pantalon
pourquoi ?
mais peut-être qu'il avait
deux slips
un en dessous de sa combinaison
puis un au dessus
pour faire classe
parce que quand t'as un beau slip rouge
il faut le montrer quand même
alors juste un petit truc
alors qu'on a la moitié
de ce débat passionnant
n'est-ce pas
nous avons lancé
on est vers la fin plutôt
non non
on a même pas abordé
la moitié du sujet
alors ton père
tu m'as lancé là dessus
et t'as pas voulu me dire
ton sujet avant
moi j'ai des trucs à dire
sur le caleçon
c'est un sujet important
nous avons des représentants
voilà donc nous avons lancé
un sondage
pour ceux qui sont en direct
qui nous suivent
slip ou caleçon
et j'ai rajouté même
l'option boxeur
soyons fous
donc vous pouvez voter
en ce moment même
nous donnerons les résultats
à la fin de ce débat
exactement
nous avons quand même aussi
dans le côté boxeur
beaucoup de stars
qui sont comme nous
et qui adeptent
plutôt le boxeur
par rapport au caleçon
ou au simple slip
j'en veux pour exemple
par exemple
ce fabuleux
Axel Rose
qui s'émerveillait
enfin plutôt
le public s'émerveillait
devant son boxeur moulant
qu'il mettait
au bord de la scène
bien sûr
bien ou embourré
ou alors bien doté
le Axel
mais ça faisait plaisir
à ses fans
et c'est un des fervents
comment dire
un des fervents défenseurs
du boxeur moulant
oui tout à fait
alors vous avez quoi
le boxeur le slip
tu peux les rembourrer
éventuellement
si tu ne te sens pas à l'aise
si tu veux
dans le caleçon
les trucs vont glisser
et hop
et c'est grave
nous aussi on a des stars
on a Bourville
des gens comme ça
Buzz Spencer
des gens qui ont
une certaine forme de classe
c'est vrai
c'est vrai que le côté
fantaisiste
le côté sympathique
le côté simple
du caleçon
est attractif
il y a beaucoup plus
de modèles de caleçon
qu'il existe
de modèles de boxeur
ou de slip
car le boxeur
il y a tous les coloris
tous les motifs
non il est vrai
il est vrai
à l'époque
j'ai eu un caleçon
avec un porte-capote
sur le côté
chose
que je n'ai jamais retrouvé
en boxeur
c'est vrai
je dois l'admettre
Lord ton père
tu as raison
à ce niveau là
d'ailleurs
c'est le bon moment
je pense pour
parler n'est-ce pas
du caleçon
pour possesseur d'iPhone
que j'avais trouvé
pour ma rubrique gadget
mais que je voulais garder
pour le débat
donc voilà
je le laisse découvrir
Lord ton père
le caleçon
pour possesseur d'iPhone
ceci est pour toi
nous allons te l'acheter
pour ton petit Noël
à toi
mais il me semblait
qu'il y avait aussi
un caleçon
porte-cigarette
le caleçon
peut tout porter
c'est sûr
pour la club d'après
l'avantage du caleçon
c'est que tu peux
éventuellement y mettre
des poches
l'avantage aussi
avec ton caleçon
c'est que si tu perds
ton pantalon
tu as moins l'air con
en caleçon
qu'en slibar
c'est pas faux
c'est vrai
mais en boxeur
ça va
tu gardes la classe
tu peux garder la classe
le caleçon
et il y a aussi
le fait que les gens
se baignent
avec leur caleçon
c'est quelque chose
d'important
c'est dégueulasse
tout le monde
c'est carrément dégueulasse
en slib
tu te baignes en slib
pour un boxeur
les gens le remarquent
tout de suite
en caleçon
ça fait genre
mais non
regarde c'est mon caleçon spécial
d'ailleurs longtemps
le caleçon de bain
a été interdit
dans les piscines françaises
il l'est encore
non ?
non non
je crois que c'est
il l'est toujours
ah bon
ça arrive ?
je suis dans les piscines
maintenant
avec le caleçon
le caleçon a quand même
un problème d'hygiène
évidemment
moi je pense qu'il faut
savoir alterner
caleçon et boxeur
pour varier les plaisirs
et peut-être les mettre
l'un sur l'autre
je connaissais quelqu'un
qui mettait un slip
sous un caleçon
c'est vrai
tu as raison
c'est pas une corrément
c'est vrai
il y a longtemps
on avait Cécile le faisait
ça me rappelle ton was of
avec le mec
qui avait mis eu plusieurs slips
les uns sur les autres
ça c'était différent
mais bon
alors peut-être pour conclure
ce passionnant débat
on vient à peine de commencer
c'est marre vrai
c'est moi qui conclue
nous allons donner
le résultat du sondage
Kathleen Webb
bah écoute
résultat écrasant
en faveur du boxeur
41 votes pour le boxeur
19 pour le caleçon
seulement 9 pour le slip
sachant que le slip
et le boxeur
quand même se ressemblent
c'est vraiment
une majorité écrasante
pour le maintien
en bonne place
on n'a pas parlé
du problème
du effectivement
médical
de l'écrasement
des testicules
oui c'est vrai
c'est
le spécialiste du sujet
non mais effectivement
j'avais lu plusieurs articles
là dessus
et il était constaté
qu'il était bon
pour les parties
pour les testicules
de pouvoir
et bien
avoir une
un maintien
enfin
de ne pas être étouffé
écrasé
c'est meilleur
c'est voilà
je propose Manox
que tu te mettes
des ressorts
sous les couilles
alors encore
le caleçon
avec une petite mousse
en dessous
bien calculée
n'est ce pas
pour juste poser
sans trop écraser
voilà des sortes
de petits amortisseurs
n'est ce pas
de paf
c'est pas con
pourquoi pas
voilà
écoutez
chers auditeurs
nous avons eu
un débat assez intellectuel
mais je vous propose
quand même
pour remonter le niveau
ou au contraire
pour aller plus profondément
de passer
au oiseuf
juste un petit truc
avant le oiseuf
n'hésitez pas
à prolonger le débat
dans les commentaires
du billet
voilà
donnez votre avis
donnez vos arguments
pour le slip
pour le caleçon
pour le boxeur
vous feront avancer
la recherche
caleçon power
ouais
pas de culture
cette semaine
directement le oiseuf
pas de culture
cette semaine
non je pense
que j'ai trop cultivé
les auditeurs
et qu'ils ont du mal
un petit peu
à assimiler
tout ce que j'ai dit
ces 5 derniers
il y a eu des morts
surtout avec des débats
comme ça
après ça
c'est un peu dur
vous m'auriez prévenu
j'aurais fait sûrement
débat de fond
sujet culture
sur le coton
dans les sous-vêtements
peut-être le prochain épisode
peut-être
c'est pas sûr
pas avec notre invité
de la semaine prochaine
donc oiseuf seulement
oiseuf que j'avais
commencé à préparer ce soir
avant que l'ordi plante
je voulais vous faire
un truc un petit peu spécial
mais tant pis
ça sera un direct oiseuf
direct from the web
let's go
et puis on y va
on commence tout de suite
parce que
voilà
bon bouff
le premier petit oiseuf
bien sûr
on commence tout doucement
je suis tombé
sur un site internet
assez sympathique
qui s'appelait
qui s'appelle
prénomdemerde.fr
est-ce que vous connaissez ça ?
non mais j'ai déjà
une vague idée
de ce que cela peut être
le nom est assez explicite
c'est un outil de réclamation
plus ou moins
enfin c'est surtout
un outil de débat
où il y a des gens
qui postent des noms
qu'ils connaissent
qui demandent un peu
l'avis des auditeurs
et il y a même
des futurs parents
qui posent des questions
et tout ça
alors je vais en citer
juste deux
qui sont marrants
le premier
il est très sympa
c'est sur le prénom
est-ce que vous connaissez
ce prénom là
un prénom féminin
qui est
clitorine
je prends vous l'or
à ces gosses quand même
et la jeune Sophie
nous dit
j'ai rencontré une amie
dont le prénom
était clitorine
pas très séduisant
prénom de merde ou pas
alors vous pouvez voter
vous pouvez dire oui
prénom de merde
non pas prénom de merde
c'est un prénom de merde
et alors il y a plein
de prénoms comme ça
il y a un futur papa
qui dit ceci
ma femme veut appeler
notre fils
Stiveo
elle trouve ça
elle trouve ça original
dois-je divorcer ou pas
oui
et oui
alors il poste quand même
ce billet
sous le pseudonyme
de Marie Soumy
j'ai envie de dire un truc
enfin il y a plein de prénoms
comme ça
c'est assez marrant
on peut poster des commentaires
prénom au pluriel
tiret de
tiret merde
point fr
à vous de poster vos coms
où on va ?
alors là une petite rubrique
rétrospective
comme on aime bien
depuis quelque temps
dans le was-off
je vous ai parlé
de la vente aux enchères
des affaires de Madoff
oui
souvenons-nous
Madoff
les affaires
alors il faut savoir
que les premiers
sont grands
grands américains
sont boxeurs
les premiers lots sont partis
lors de ton père
a acheté une Rolex
à 67 500 euros
il y a d'autres mondes
qui sont partis
40 000 euros
37 500 euros
donc c'est assez sympa
il est assez content
vous vous rappelez
des pantoufles ?
oui
les pantoufles
je vous ai parlé
des pantoufles
mais qui a acheté
ces conneries ?
on n'a pas les noms
c'est dommage
alors les pantoufles
elles étaient mises
à 500 dollars
et elles se sont arrachées
à 14 500 dollars
tu te fous de moi quoi
non
je ne me fous pas de toi
il y avait des calbuttes
ou des slips ?
il y a des calbuttes
je ne sais pas
ça je ne les ai pas eues
non il y a des vestes
il y a des trucs
et tout
enfin bon
il y a
attends c'est quoi aussi
un truc ?
moi je suis prêt
à acheter un slip Madoff
il y a aussi
une petite horloge
de cheminée
9 250 dollars
et qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
après ça on va vous dire
que c'est la crise
bordel
des peintures
des trucs
des conneries
un Picasso
un Renoir
des merdes
la moyenne de ses fournitures
c'est quand même
entre 20 et 25 000 dollars
pièce
ils vont quand même
faire des choix
c'est vrai que des pantoufles
un pot d'actionnaire
ça coûte cher
il faut tanner le cuir
ça ne doit pas être évident
sinon je rassure juste
qui c'est que
sa Mister Natural
effectivement
en 150 ans de prison
je ne pense pas qu'il en profite
de toute façon je ne pense pas
qu'il va toucher la thune
non je ne pense pas non plus
ils vont rembourser
Seven Spielberg
je ne sais plus qui
il y en a beaucoup
peut-être Steven qui a acheté le moins
peut-être
là je vais vous reparler aussi
on avait parlé
il y a quelques temps
vous savez
d'un salon de coiffure
où les nanas
étaient nus
pour coiffer leurs clients
alors
il faut savoir que l'idée
a fait bouche
et c'était donc
à Moscou
il me semble
ou à Saint-Pétersbourg
celui dont on parlait
alors il y en a un
qui a ouvert en Ukraine
et tout
et rassurez-vous aussi
français
un salon vient d'ouvrir
comme ça
oh putain en France
dis-moi que c'est à Paris
c'est pas à côté de chez nous
c'est à Cavaillon
dans le sud de Est
Cavaillon
mais c'est
c'est là où habite
notre amie Lise
sur Twitter
ah oui
la vache
elle pourra aller se faire
coiffer
un petit quoi conteste
Lise
si tu peux prendre des photos
éventuellement
je sais pas si elle nous écoute
en ce moment
après Moscou
après Varsovie
après Sydney
Cavaillon en France
où vous pourrez donc
vous faire coiffer
par Myrtille
ancienne striptease
ah et qu'est-ce que
t'appelles ancienne
j'aimerais des détails
sur ancienne faits
et Myrtille elle est aussi
sur prénomdemerde.com
ou pas
Milf
Milf Cougar
ou Dracranese
alors je ne sais pas
je n'ai pas réussi à avoir
son âge
par contre
vous avez trois choix
le choix
la coupe sexy
la coupe lingerie
ou la coupe topless
donc la coupe topless
comme son nom l'indique
les seins à l'air
bien sûr
et donc c'est une ancienne
stripteaseuse
et la coupe des foutrages
alors je pense pouvoir
répondre un petit peu
à ta question
en ouvrant les guillemets
Captain Web
j'étais stripteaseuse
pendant 10 ans
donc oui
elle n'a plus 20 ans
moins qu'elle a commencé
tôt dans d'autres pays
je ne sais pas
donc je sais gérer
ce genre de situation
en parlant de
rapport homme-femme
nul
enfin bon
voilà
toujours est-il que
pour la modique somme
de je ne sais plus
combien
merde
j'avais le prix
de la coupe
je n'en sais plus rien
c'est pas grave
le salon de coiffure
s'appelle le 521
et donc à Cavaillon
allez vous faire couper
les cheveux
et tâter du mamelon
en même temps
what's up
on va peut-être se payer
des billets pour Cavaillon
avec la thune
cavaillon
pourquoi pas
on ira dans le marché
ils ont les commisera
les cheveux
franchement
c'est pas terrible
si encore
vous avez l'épilation intégrale
bon
là ça va être
la période
West Off
distributeur
il y en a deux d'un coup
oui
il faut savoir qu'au Japon
les premiers distributeurs
intelligents
viennent de sortir
alors c'est des distributeurs
classiques
des distributeurs
de boissons
mais ils ont
la particularité
pardon
de pouvoir
d'avoir un système
de reconnaissance faciale
et de pouvoir
vous proposer
des boissons
plus ou moins
en correspondance
avec votre sexe
et votre âge
je m'explique
ils ont fait au Japon
des études
pour savoir que
la plupart des mâles
âgés
de tel à tel âge
consomment plutôt
du coca light
ou du café
la plupart des femelles
âgées de tel âge
à tel âge
consomment plutôt
des femelles
oui
donc le distributeur
de l'orangenat
alors le distributeur
te propose
en premier lieu
les boissons
qui sont adaptées
à ton faciès
il reconnait donc
ton sexe
toi t'es bonne
prends du GHB
vas-y
et après
ton sexe
c'est ton âge
et donc
tu propose un truc
je pense que
si on mettait
Captain Web devant
à votre avis
qu'est-ce qu'il sortirait
un McDo
un cheeseburger direct
on va faire le test
tout de suite
peut-être
je propose
l'or de ton père
mets ta tête
devant le récepteur
s'il te plaît
voilà
oui
vous allez prendre
de Valium
avec un café
doublé
malopluant
oui c'est bon
oh là
vous avez déjà
trop bu
Captain
vous ça sent
la poire
tout de suite
prenez plutôt
un peu de pomme
à quoi cause
vous êtes quelqu'un
de raisonnable
vous buvez toujours
de l'eau
tenez un Evian
voilà ça marche
très bien
oui ça marche
c'est bien
c'est efficace
Wazov suivant
outre distributeur
mais outre fonction
et là
on part
tout droit
aux States
parce qu'on aime bien
les States
dans le Wazov
on part
plus précisément
en Alabama
me semble-t-il
oui c'est ça
où cette charmante
Cherry Williams
a réussi
après de long
elle aussi
prénom de merde
point com
pourquoi
c'est des prénoms américains
tu peux pas demander
les mêmes
Cherry
après de longues
batailles judiciaires
a réussi
à proposer
son distributeur
d'objets
sexuels
en tout genre
sextoy
poupées gonflables
lubrifiant
ouais
si j'ai bien compris
je pour adulte
quoi que ça
mets ta tête
devant le distributeur
s'il te plaît
tiens voilà
ta pompe à bite
pour la faire
mais attends
est-ce que ça existe
pas déjà en France
je me souviens bien
quand tu étais
chez notre ami
Marc Dorcel
tu avais vu
un distributeur
de style
non
mais c'était chez lui
c'était privé en plus
là je te parle
d'un driving
je te parle d'un
driving sexuel
si tu veux
tu arrives en voiture
tu fais ta petite commande
et tu repars
avec ton petit je-jou
mais ça ne se passe pas
comme ça
parce qu'attention
il faut savoir
que la vente de sextoy
en Alabama
comme d'autres états
des Etats-Unis
est interdite
non tout simplement
interdite
alors comment
comment faire
le distributeur a été condamné à mort
ils ont passé la chaise électrique
tiens prends ça hors du
il a eu une érection
de sextoy
avant le crever
alors tous ces jouets sexuels
sont interdits
dans ces états-là
sauf
j'ouvre les guillemets
pour besoins médicaux
scientifiques
éducationnels
législatifs
et judiciaires
donc je ne m'en vais pas savoir
pourquoi on a besoin
d'un sextoy
dans un tribunal
mais pourquoi pas
je ferme les guillemets
c'est une étrange précision
en effet
mais comment qu'elle a fait
vous allez me dire
pour réussir
et bien
elle a tout simplement
proposé
un questionnaire médical
à l'entrée du drive-in
que tu dois remplir
sous serment
j'ai besoin d'une papabie
en expliquant
le réseau médical
qui te
qui te pousse
à aller acheter
au drive-in sexuel
j'ai envie de niquer
très bien rentre
non non mais
il faut savoir que par exemple
si tu souffres de solitude
et que tu es dépressif
à cause d'un manque
tu es médicalement autorisé
à faire appel
à ce genre de jouets
peut-être que
les gens qui ont des petites pannes
pensent que des petits anneaux
leur est donc
les droits
un petit peu
des clous
je ne précise pas plus
en tout cas
je pense que c'est une très bonne initiative
merci chérie Williams
quakos va bientôt les distribuer en France
ça ne sera pas grave
les quakos machines
vous en trouverez dans toutes
les stations de métro
à côté des distributeurs de boisson
toutes les stations service
boulevardnées
vous aurez un écran
qui diffiera avec les meilleurs
what's up
une grande réussite en perspective
allez on arrête
avec les distributeurs
et on passe tout de suite
à une petite news
routière
comme on les aime
ici dans le monde
est-ce que vous avez entendu parler
de cette mère de famille
qui dans un état lamentable
après une soirée
peut-être dans une cave
je ne sais pas
en tout cas bien arrosée
et ben elle a demandé
enfin elle a 35 ans
cette dame
elle a demandé
donc tout simplement
à son fils
de 12 ans
de la raccompagner
ainsi que ses deux amis
qui étaient tout aussi bourrés
ouais
accompagne nous
allez putain
manque de bol
en voyant la voiture
zigzaguer sur la route
un témoin s'est aperçu
que c'était le petit garçon
qui dépassait
à peine de la fenêtre
qui conduisait la voiture
la femme donc
la mère était assise
côté passager
dans le plus vide
et donc il y avait
les deux passages arrière
c'était une autre
une amie de la mère
et son enfant aussi
de 7 ans
donc tout ça
de sûr
pas dangereux du tout
ils se sont fait gauler
bien sûr
et voilà
je n'ai pas
du tout
s'il y a eu des sous
c'est pas grave
on s'en fout
c'était juste pour dire
que c'était sympa
une nouvelle
très récente
parce que je crois
que je l'ai vue
avant-hier seulement
je vois le nom de ton site
j'ai peur
ça ressemble à vraiment
un truc de chiot
mais non
il est très bien ce site
et oui
alors je ne sais pas
si tu connais
mais sûrement
alors ton père
Berth Milton
qui est
d'après le site
le roi du porno suédois
ah oui
non tu connais pas
non pas du tout
il était étrange
c'est peut-être lui
qui a embauché Tini
dans les années 80
ah putain
ah bah ça y est
il renverse tout
bordel
en tout cas cet homme
se reconvertit
si on peut dire
et il lance un nouveau projet
un nouveau projet
qui est l'ouverture
d'une série d'hôtels
5 étoiles
de vrais palaces
et lors ton père
écoute moi bien
tu pourras si tu veux
dormir gratuitement
dans cet hôtel
5 étoiles
mais
il n'y a pas de
mais tu peux dormir
gratuitement là-dedans
oula mais tu dors où ?
mais il y a une condition
si tu as raison
ah bon
mais oui
si tu veux
avoir la nuit gratuite
il faut que tu donnes
tout simplement
enfin tu dois signer
un petit papier
pour donner ton accord
pour que tes ébats sexuels
soient filmés
et laissés visibles
sur internet
bien sûr
ça ne dérangera pas
Ron Jeremy je pense
en direct ou en enregistré ?
hein ?
je vois pas ce que ça change
pour toi mais bon
bah en direct
on voit qu'une fois
on stream
mais en enregistré
on te voit
il y a toujours un petit pervers
pour enregistrer
à mon avis c'est en enregistré
parce que je pense
qu'il compte bien se payer
la nuit
que t'as pas payé
avec les diffusions
et les téléchargements
et si tu ne fais rien
durant la nuit
si tu pionces ?
et bah tu payes ta nuit
mais donc on t'a filmé
en train de pioncer
et non
on s'en fout dans ce cas là
monsieur ça n'a pas duré
assez longtemps
il va falloir payer
oui monsieur ton père
5 minutes
non ça va pas
je me suis branlé
je ne veux pas monsieur
regarder les conditions générales
je me suis tapé une poupée
conflamme
ça marche
Captain soulève un point intéressant
alors ton père
qui t'intéressera souvent de toi
il y a aussi des caméras
dans les toilettes
super
j'en ai profité pour chier
j'ai fait des trucs dégueulasses
j'ai ramené des animaux
pitié quoi
non mais c'est bon
non monsieur
monsieur Berman n'est pas une femme
ça ne marche pas
bien sûr remarque
ça peut être un bon plan
j'ai ralé au perroguer
est-ce que c'est bon ?
attention des précisions
c'est pas fini
Bert Hamilton
donc ce charmant homme d'affaires
précise qu'il veut ouvrir
une centaine d'hôtels
dans le principe
alors ton père
c'est un malade
bientôt vous pourrez
vous voyez
rapidement
il a fait bien sûr
un business plan
il précise
il va être content
dans le banquier
il suppose qu'un hôtel
à lui seul
bonjour monsieur Coss
c'est pour après
un hôtel
à lui seul
avec téléchargement
des films
et tout
après
peut lui rapporter
43 millions de dollars
aux parents
putain
ah ouais
c'est pas mal
on rigole moins là
tout de suite
alors
il précise
nous ne voulons pas
de l'érotisme
en demi-teinte
mais des actes énergiques
des actes crades
tu penses qu'il y a
un opéreur dans la chambre
mais vas-y bordel
plus fort
bonjour
ici la régie de l'hôtel
monsieur
l'hôpère
si vous voulez
retournez votre partenaire
et s'il n'y a que des buccas
que ça marche ou pas
je ne sais pas
désolé monsieur
vous avez éjaculé
sur la lampe
sur la lampe de chevet
ça a peu plus
on a fait une pi-party
est-ce que ça fonctionne
on berce
on peut passer
au mois de suivant
j'ai trouvé
cette news
berce précise également
que les hôtels
seront accessibles
aux gens normaux
c'est ce qu'il dit
ce n'est pas moi
et donc il y aura
un tarif assez élevé
qui se compte
en milliers d'euros
parce que c'est quand même
un bel hôtel
alors je tiens à le préciser
c'est pas un motel cradin
il précise aussi
qu'il est en train
qu'avec son avocat
il est en train
de se pencher
sur
c'est qu'à de le dire
sur comment
parce que vous savez bien
qu'il y a des pays
qui autorisent certaines choses
et pas d'autres
notamment en Hollande
la zoophilie
mais il est en train
de se pencher
à savoir
avec son avocat
s'il a le droit
de faire signer
via carte nationale
d'identité
hollandaise
par exemple
la possibilité
accorder la possibilité
à son hébergé
de sauter
son clébain
pour avoir la débatte
oh putain
non mais c'est bon
monsieur
il nous reste la chambre
avec les girafes
ça vous intéresse
il reste la chute
il fait un marin
il y a une grande baignoire
oui oui c'est tout le confort
il en faut pour tous les goûts
on a mis des poignets
sur le dauphin
pour l'attraper
c'est plus facile
tenez un lasso
pour attraper le veau
un oiseu
la chambre
Alors on reste un petit peu
Dans le même cadre
Dans l'animalier un peu quoi
Ok on va dans le cadre sale
Alors
Il est fou l'autre là
Il a vu un deux fois et il en peut plus
Un was of
Je fais une petite anecdote après
Je sais pas si on va la raconter à mes auditeurs
Fais toi plaisir champion
A la fin
Un vrai was of high tech
Alors ton père ça va t'intéresser
Parce que ça parle notamment de GSM
Et de dépistage
D'infection sexuellement transmissible
Ah cool
On en revient au débat
Oui et puis pas loin de l'hôtel
Pour les gens un peu stressés
Un peu hypochondriaques
Comme nous en avons un ici par exemple
Il faut savoir que nous allons avoir
Une nouvelle application
Disponible ou sur ordinateur
Ou sur GSM
Le principe
Tu as un petit capteur
L'or de ton père
Ou Manox
Allez prenez Manox quand même pas
Ouais
Non mais parce que l'or de ton père
C'est lui qui va souvent aux toilettes
C'est pour ça
Ah ouais
Non mais ça suffit avec cette histoire
On arrête avec les toilettes
Ouais on arrête
Donc qu'est-ce que tu fais avec ce petit capteur
Tu viens de forniquer lamentablement
Une jeune pucelle
Ok
Je m'essuie
Ou un âne quelconque
J'ai de l'eau de javel dessus
Allez
Et tu veux tout de suite savoir
Si tu as un petit problème
Si tu as chopé la verge en choufleur ou pas
Ouais
Qu'est-ce que tu fais
Et bah tu sors ce petit capteur
Mais carc les jambes salope
Tiens
Prends mon iPhone
Ouvre la bouche
Tu vas dans les toilettes
Ouais encore mieux
Tu fais pisser ton partenaire dessus
Avant l'acte sexuel
Putain mon iPhone à 700€
Non non c'est le capteur
C'est le capteur
Je t'avais dit d'éviter la prise de jack
Le capteur se branche via
Tu les mets dans le pion quoi
Se branche via port USB ou adaptateur
Pour iPhone, iPad et tout
J'ai hâte de voir la prochaine keynote
Tu as un petit logiciel
Qui te permet d'analyser
En direct live
Ca prend même pas 2 minutes
De savoir si ton partenaire
Ou toi même
Avait une affection
Sexuellement transmissible
Mais ceci dit remarque
Ca peut être très pratique
Sur le tournage de films
De pornographiques par exemple
Exactement
Alors le projet
S'appelle
E-S-T-I-O-C-R-E
Alors je ne sais pas pourquoi
O-C-R-E
Pour Electronic Self-Testing Instrument
For S-I-T-I-S
Donc les Sexually Transmissible Infection
Et vous n'avez pas la magnifique image
D'archive qui est mise à côté
Avec l'homme avec son portable
Sur les genoux
Enfin sur la bite
Non je n'avais pas ça
Par contre je sais que ce projet
Qui est un projet de grande envergure
Et d'une cause de santé publique
Quand même Lord ton père
Tu ne peux pas nier les faits
Oui non
A quand même coûté
4 millions de livres sterling
Pour atteindre le point
C'est pas dégueulasse
C'est cher
Et par contre je n'ai pas encore
Le prix de l'application
Mais je suis à ça de près
Est-ce que cette application
Te permet de découvrir
Toutes les maladies
Très-ce que j'ai
Ou juste une partie
Parce que j'imagine que
Ça ne va pas être
Alors juste une partie
A priori
Je n'ai pas
La liste complète
Mais je me renseignerai
Je vous en reparlerai
C'est promis
Lord ton père est tellement
Instalé par ce sujet
Lord ton père n'en peut plus là
Il est sur le point
De défaillir
Allez
Oui ça fait
J'en ai encore beaucoup
Lord ton père
Tu veux que je fasse un tri
Non
Non non
On va peut-être faire un petit tri
Oui un petit tri
On va pas y passer la nuit
Je ne vous parle pas
De ce bar au Mexique alors
Non
Vas-y vas-y
Un bar au Mexique
Non fais un tri
Des plus hardcore
Ça va être mieux
Une sélection
Non
Ceux-là ils sont marrants
Ils sont pas hardcore
Mais ils sont marrants quand même
Vite fait
T'es dommage de zapper
Alors vite fait le bar au Mexique
Cet hôtel
Ou alors
Cette application iPhone
Pardon
Un bar au Mexique
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Ce n'est pas très grave
Qui a un nouveau type de tombola
Ah
Et qui vous permet de gagner des choses
Alors le gros lot
Qu'est-ce que c'est ?
Et ben c'est des gros lolos
C'est-à-dire que si tu gagnes
Le bar
Te paye tes prothèses ma mère
Ah putain la fête
C'est la super fête
Super
Mais attends
C'est très intéressant
Je pense que
Une opération à 20 dollars
Attends un truc que je comprends pas
Dans une cave poussiéreuse
Allez tiens vas-y
Oui qu'est-ce qu'il y a ?
Non mais donc les mecs peuvent pas jouer quoi
Si si
Mais bien sûr tu peux gagner ça pour ta femme
C'est en vie
Ou pour toi d'ailleurs
J'arrive félicitations
Je t'ai gagné une paire de sang
Tiens regarde
Alors
Regarde fais confiance au docteur
C'est le barman aussi
2500 tickets
2500 tickets sont distribués
Et donc la prothèse
Les prothèses
L'opération quand même
Coute 3000 euros
Il faut le savoir
Tu as la chance de gagner ça
En fonction
Donc tu gagnes des tickets
En fonction des commandes
Que tu fais au bar
Et là ce qui est super fait
C'est que si tu gagnes
Si tu veux
T'es filmé pendant toute l'opéra
Avec une caméra
A côté de la meuf
Qui se fait faire une coloscopie
Du dernier numéro
Eh ouais
Pfff
C'est nul ça
Enfin tout ça pour dire
C'est un peu le même principe
Si tu veux
Des gobelets de coca
McDonald's
Où tu tires un ticket
Sauf que tu voulais avoir
Un verre coca
Ou alors rue de la paix
Et va tu y'as
Gros lolo
Bientôt chez vous
Bon allez
Oiseuf suivant
Bon allez celui là
Je vais le zapper
Il est pas si drôle
On hurle sur le chat
Full oiseuf
Pas de tri
Par pitié
Non on veut tout avoir
Ah bon ?
Non non il y a une personne
Qui dit ça
Allez on va parler de
On va rester un petit peu
Dans le cul
Et on va parler
De ce pasteur
Ah
Ça ça te plaît tout de suite
Oui
On parle du cul
Les pasteurs
Et là c'est ce
C'est un révérend
Qui s'appelle
Kiss le blanc
Qui pratique
Le révérend Kiss le blanc
C'est un pasteur
Ou c'est un révérend
C'est un
J'en sais rien
Je connais même pas
La différence
Il s'est pris un calice
Dans le fil
Non du tout
Il sévit
J'ose dire ce terme
A l'église
Saint Jean Baptiste
De la petite ville
Du Massachusetts
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Un bled
A verveur
N'est ce pas
Enfin il sévissait
Si j'ose dire
Parce qu'il s'est fait gauler
La main dans le sac
Ah merde
Et ouais
Et bah
Il avait comment dire
Sûrement dû
A un mauvais port de caleçon
Oui
Il avait les valseuses
Qui commençaient à peser lourd
Et il s'est dit
Comment vais-je faire
Pour vider
Ce bazar
Qui m'aute
Tout
Enfin bon
C'est pas grave
Et donc il a trouvé
Il a trouvé
Le principe simple
De se louer
Des DVD pornographiques
Pour pouvoir
Mais c'est péché quand même
Un peu
C'est péché
Mais c'est pas très grave
C'est pour le
C'est mieux que
C'est pour la santé
C'est pour le
Le bon fonctionnement
De l'église
Et pour le bien des fidèles
Pour qu'il puisse prêcher
Tranquillement
Et l'esprit libre
Et léger
Si j'ose dire
Toujours est-il
Qu'il est devenu
Un petit peu addict
A cette consommation
Surdimensionnée
De DVD pornographiques
Jusqu'à
Devoir emprunter
Dans la caisse de l'église
C'est à dire
Dans les dons même
Des fidèles
Il a emprunté
En quelques mois
La maudite sobe
De 83 000 dollars
Putain
Ah vache
Attends il est plus addict
Le mec là
C'est carrément
Il connaissait pas internet
Et ben le mec
Il avait tous les films
Porno du monde entier
C'était ma conclusion
Pour ce was of
C'était
Peggy de vie
Une ligne internet
Avec un lien direct
Sur YouPorn
Je pense que c'est un témoin cher
Alors je pense
Ce n'est pas précisé
Je n'ai pas réussi
Avoir l'information
Je pense quand même
Qu'il n'a pas loué
Que des DVD
Il a dû consommer
Légèrement des filles
De petites vertus
Mais
Toujours est-il
Que la fin est intéressante
Parce qu'il a été forcément
Renvoyé de l'église
Mais il a été aussi
Je ne connaissais pas
Ce genre d'établissement
Envoyé
Dans un centre de réhabilitation
En Pennsylvanie
Spécialisé dans le traitement
Des prêtres
Ayant des problèmes
De comportement
Putain
C'est une blague
Il doit y avoir
Un gros business là-dedans
Il y a un centre spécialisé
L'asile de l'enfer
Et avec des anciens prêtres
Qui se sont branlés
S'il vous plaît
Il y a donc en Pennsylvanie
Un centre
Il faut le savoir
Un centre spécialisé
Dans la réhabilitation
Des prêtres
Qui ont des problèmes
De comportement
Pas que sexuel
Des comportements
Addicts à l'alcool
Et tout ça
Mais aussi non-consex
Ça va mieux père Jean ?
Oh oui j'ai encore un peu
Mal au fio
Ça va
What's up
Je ne peux que vous conseiller
La série Father Ted
Série britannique
Ah oui tu m'en as parlé
Moi j'ai jamais lu
Bah tu regarderas
T'auras du mal à lire
Mais tu l'as jamais vu
Pardon
Allez
What's up
C'est vrai
Je viens de lire le titre
Le titre
Au secours
Allez dis nous le titre
Et on part
On prend l'avion
Et on part directement
Au Vietnam
Parce qu'il sent pas ces choses
Aussi là-bas
Et là il y a un jeune homme
27 ans je crois
De mémoire
Qui a été arrêté
Merde
Il a été arrêté
A Hanoi
Pour avoir
Transporté
Dans son coffre
Et dépouille
De tigres congelés
Quoi ?
Alors 39 ans pardon
Il est moins jeune
Qu'est-ce que je pensais
Une dépouille de tigres
Congelés
Alors c'est un trafiquant
Il faut savoir qu'il y a du trafic
Un trafiquant
Donc de 39 ans
Trafiquant de tigres
Qui avait acheté
L'animal sauvage
C'est pas à dire
Que c'est pas la mère Courgeot
Qui
Au prix
Qui déménageait
Est-ce que c'est connerie encore
Je suis sûr que le mec
Il a un rapport sexuel
Avec le tigre congelé
C'est sûr
Alors attention
On en est pas encore là
L'ordre d'enfer
Pas sûr
200 millions de dong
Il l'a acheté
Donc ça correspond à peu près
A je ne sais pas
Je crois que ça fait du 30 000 euros
On m'a dit qu'il allait
Retrouver une griffe congée
Dans son colon
Enfin
Ça va faire du 25 000 euros
Pour le revendre
Un tiers
30% de plus
Quand même
Et faire un bel bénef
Il sait qu'il vend des tigres congés
J'aimerais bien savoir
Quand ça chète sur internet
Tu les trouves
Bord de la route
Il a précisé
A la police
Que s'il n'avait pas trouvé
D'acheteur en un lot
Il comptait revendre
Tout ça
En partie séparé
Qui au Vietnam
Est utilisé
Pour la médecine traditionnelle
Attention
J'ai l'impression
Comme que
Lors ton père
Est en train de chercher
Une corde
Pas loin
150 kg de barbac
Donc
1 mètre
Et comment tu congélés un tigre
Parce que c'est quand même grand
Faut qu'il faut un congélateur
C'est là que ça devient intéressant
Lors de ton père
Revien
Le mec
C'est clair
Il a méga frigo
Oh putain
J'en peux plus
Alors
Le jeune homme
Est bouché
C'est comme ça
Tu t'expliques
C'est qu'on mange souvent
De la viande d'autique
J'ai connu
C'est beaucoup consommé
C'était un à côté
Tu vois
Travailler plus
Pour gagner plus
Ou ton entrepreneur
C'est plutôt
Congeler plus
Pour gagner plus
Tout est beau dans le fait là
Donc il avait acheté son tigre
Mais il l'avait acheté déjà mort
Merci la précision
Alors
Il a été déconcelé
Reconcelé
Non par contre
C'est pas bon de déconceler le tigre
Il faut savoir que d'après
Il faut respecter la chaîne du froid
Exactement
Et tu as pas tort
Ton père
Il faut savoir qu'il devait le congeler
12 heures maximum
Après la mort de l'anima
Et que c'est
Par petite annonce
Qu'il a réussi à voir la bestiole
Attends sur le bon coin
Montique congelée
Vemmire cherché avec un gros camion
Mais comment il le transporte d'ailleurs
Il le transporte dans sa caisse
Il est bouché il doit avoir un camion frigorifique
Exactement
C'est un gros glaçon
C'est n'importe quoi ce tuteur de tigre
Alors
Ils ont étudié quand même le cas de ce tigre
Il s'avère que le tigre n'a pas été abusé sexuellement
Avant congélation
Ni après ça doit être trop dur
A dilater après congélation
Enculer un glaçon
Il lui a brisé le vase
Tout porte à croire que l'acheteur
Le futur acheteur qui aura acheté le croupion
Reste sûrement utiliser
Cette partie à des fins
Peu catholiques à les oiseaux suivants
C'est pas tous les jours que t'as l'occasion d'enculer un tigre
Congelé quoi
Une classe au tigre
Allez alors je vais commencer par la quai
Oh c'est un celle-là elle est marrant
Oh t'as plu
C'est un vendeur de camionnettes américain
Vous avez peut-être lu ça
C'est sorti hier je crois
Ou aujourd'hui
On ne consulte pas les mêmes sites
Oui oui oui
Et bien ce vendeur de camionnettes aux Etats-Unis a trouvé le moyen rapide et efficace de tripler les ventes de ses petits bijoux
Et oui il a trouvé une super accroche commerciale
Surtout aux Etats-Unis en tout cas en quelques jours
Et bien il a multiplié par 3 ses ventes
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Et bien il a fait une promotion
La promotion est la suivante
Pour l'achat d'un véhicule utilitaire
On vous offre
T'as vu il a dit un véhicule
Un véhicule
Il peut pas s'empêcher de mettre le mot cul
Pour l'achat d'un de nos véhicules utilitaires
On vous offre un fusil d'assaut AK-47
Ils offraient déjà des fusils d'assaut pour l'ouverture d'un compte bancaire
Oui mais là c'est un AK-47
Je sais pas si tu vois la gueule
C'est un fusil d'assaut
AK-47 c'est pas une Kalachnikov ?
Si c'est une Kalachnikov c'est ça
La calache
C'est une belle bête quoi
C'est costaud
Donc il s'appelle
C'est un businessman
Appelons-le comme ça
Nick Junetta
N'est-ce pas ?
Et il a commencé très récemment
Il a commencé le 11 novembre
Et il explique ceci
On a commencé mercredi
Le jour des anciens combattants
Bah oui bien sûr
Devoir de mémoire et tout
Elle a une Kalach
Il aurait pu au moins acheter du matériel américain quoi
En 4 jours j'ai triplé mes ventes
Ah bah oui
Je voulais faire du bruit
Susciter la controverse
Et qu'on parle de moi
C'est de la publicité tout simplement
Toutefois je ne m'attendais pas à tant de succès
Dit-il
Est-ce qu'il fournit des munitions avec ?
Il fournit les munitions avec bien sûr
Le titre congelé
Bon alors c'est pour vous dire qu'aux Etats-Unis
Tout le monde n'est pas forcément content
Non
Notamment des réalisateurs
Mais il explique que sa clientèle est surtout composée de sportifs
De chasseurs de pêche
De gros bœufs
Et de gros rednecks
Et de rednecks
C'est vrai que tu vas souvent chasser le sanglier à coup de 47 quoi
Tu vas chasser le lapin avec ça quoi
Tu vois le truc ça fait déjà un tartare quoi
Pressez-vous, pressez-vous
Amis américains qui nous écoutez de là-bas
Il poursuit cette opération commerciale jusqu'à la fin du mois
Oui
Pressez-vous
Pourquoi ils ne vont pas directement les AK-47 quoi
C'est pas légal
Le suce
Alors je vais vous parler
Je vous ai fait un petit tease la semaine dernière
Je vais vous parler de cette fameuse attaque au caca
Ah
Merde
C'est triste
C'est une nouvelle
C'est une nouvelle méthode assez originale
Il y avait le cardjacking
Il y avait le homejacking
Et maintenant il y a le cacajacking
C'est immonde
Comment ça se passe ?
Eh bien écoute
A priori ça a pris naissance
Je crois que c'est en Australie
Ça se passe mal
Tu te prends un gros flou sur la gueule
C'est en Australie à Sydney
Que cette nouvelle méthode de vol a été inaugurée
Le principe je vous l'explique
On repère de préférence une dame âgée
C'est tout l'ambiance
Et on lui balance du caca de ses
C'est dégueulard
Pourquoi une dame âgée ?
Je vais te lire la suite
Tu vas vite comprendre pourquoi
Alors tu lui balances du caca dessus
Mais pour pas te faire voir
Il part dans le dos
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il smell like poo
Il smell like l'or ton père
Il smell like my husband
Et alors là
Qu'est-ce que tu fais ?
Eh bien au lieu de
Comme le card jacking de faire un truc en douce
Et tout
Tu t'avances comme le sauveur
Oh ma petite vieille dame
Qu'est-ce qui vous arrive ?
C'est dégueulard
C'est un pigeon qui vous a fait ça ?
Le mec il sert pas
Avec son sac à caca dans la main droite
Presque ça
C'est pas son shitbox
Mais c'est presque ça
Il propose en tout cas des lingettes
Et il dit
Ah ma petite dame
Tenez
Hop
Enlevez votre sac là
Je vous aide à vous nettoyer et tout
Et il en profite pour tirer tout ce qu'il y a
Dans le sac de la vieille dame
C'est malin
Eh oui
Ça évite de lui casser la tête
On va à chose du mon côté
Non mais ça c'est bon
C'est un peu spécial mais bon
Alors il y a un homme à Sydney
Qui s'est spécialisé dans le caca de Jackie
Il est recherché actuellement
Donc il a 40 ans
Et on précise qu'il a un corps trapu
Et une casquette de baseball
Alors ça me met
Attends et qui s'appellerait pas ?
Non du tout
Donc si vous allez à Sydney
En touriste prochainement
Faites attention
A ce caca de Jackie
Alors non ça je ne mets pas le
Oh si si si
J'en parle ou pas ?
Non mais si mais si
Allez j'en parle un petit peu
Ça c'est une info
Qui m'a été tweetée
Oui ce n'est pas moi qui l'ai trouvé
Alors je n'ai pas retrouvé
Le nom de ce charmant twittos
J'en parlerai la semaine prochaine
C'est pas grave
C'est un article qui s'appelle tout simplement
Les gangs de violeuses
Sur des hommes
Sème la terreur
Ah bon ?
C'est un vrai problème
Et c'est assez intéressant
J'ai lu l'article jusqu'au bout
Donc il parle d'une augmentation
C'est un taux
Il y a un taux quand même
De gangs féminins
Qui sont responsables de viols collectifs
Sur des hommes
Sur des hommes en effet
Et c'est où ça ?
C'est au Zimbabwe
D'accord
Il faut en parler
Parce que c'est là que c'est intéressant
Apparemment c'est Brensel
Qui t'a passé l'info
Ah bah merci
Voilà
Ad Brensel
C'est toi
C'est le merci à toi
Et je n'étais pas encore tombé dessus
Par contre c'est une information très sérieuse
Et vous trouvez ça sur le site afrique.com
Avec un K
Et donc il nous parle de ce gang aussi
Zimbabwe
Qui sème la terreur chez les hommes
Car elle viole les hommes en pleine rue
En pleine nuit
Et les laisse dans un état lamentable
Lord ton père
Un peu comme toi après une belle colique
Oh
Essoufflé au besoin
Pardon
Il y a une enquête en cours donc
Pour essayer d'arrêter ce gang
Et là où ça devient intéressant
C'est que ce n'est pas non Lord ton père
Par pur désir sexuel
Ou nymphomanie quelconque
Par vengeance
Ce n'est pas non plus par vengeance
Ce n'est pas des femmes qui font ça
Des contrats sur des hommes ou autres
Non non du tout
Ça serait tout simplement
Pour des rituels
Tout simplement pour des rituels
Et récolter la semence
Alors elle saute sur le jeune homme
Des rituels
Tu veux dire des rituels
Genre des rituels de magie noire
Voilà exactement
Elle leur colle un préservatif
Elles font
Hop hop hop
Pour que Robert
Il envoie la purée assez vite
Elle récolte après le préservatif
Et part avec
Et oui
Elle part avec pour faire une récolte
Ce serait donc en fait des sortes de sorcières
En gros
En gros c'est la traite quoi
C'est des sorcières quoi
C'est un vrai drame
Peut-être que ça existe aussi en France
Dans ce cas là
N'hésitez pas à nous envoyer l'adresse
Un peu d'évite l'endroit où ça se passe
Oui
Ou qu'on aille rendre visite
Ce serait dommage de s'avioner par un gang de bonasses
Mais c'est stupide c'est quand même
Pourquoi est-ce qu'ils n'ont pas pensé
A mettre une petite annonce
Je pense qu'il y aurait plein de gens
Qui seraient d'accord
Mais bon
Oui mais peut-être que l'acte lui-même
Il fait partie du rituel
Je pense que c'est important
Et que ça fait partie du rituel
Mais bon
Faites attention
Donc si vous allez aux impabriants
C'est fait pas bon de voyager en ce moment
Quand même
Non
Et merci à Brian Cells
Merci à Brian Cells
Alors vite fait
Cette info
Qui nous est parvenue
Et là on arrive un petit peu dans le dégueulasse
Ah parce qu'avant ça n'était pas c'est ça
Non non
Avant c'est propre
On commence à peine
C'est l'histoire
Non putain on va pas faire ça toute la soirée
Non non non encore
C'est l'histoire
C'est l'histoire du jeune
Zhang Kyu
Shuang Kyu
Zang Kyu
Un chinois
Comment on prononce ça réellement
Bon c'est pas grave
Et bah il lui est arrivé une histoire un peu dramatique
Et oui parce qu'il était
Comment dire
Il devait
Il avait une grosse dette en fait
Sur le dos
Et
Et la personne à qui il devait rendre l'argent
Ouais t'es pas content
Donc il s'est fait con
Je l'ai évidé les couilles
Non c'est pire
Non je déconne
Enfin quoi que si
Il s'est fait enchaîner
Enchaîner
Avec la chaîne bien serrée
Autour du poignet
Si tu veux
Comme un vieux cleps
Et a priori
Alors j'ai pas réussi à voir
La durée complète de l'enchaînement
Mais c'était assez long
Assez long en tout cas
Pour que la chaîne creuse
Tout simplement
Dans son bras
Une entaille
Infâme
Et que
La chaîne et l'os
Ne fassent désormais plus qu'un
Donc tu as
Je pourrais te montrer la photo
Lors ton père
Tu vas sûrement la trouver aussi
Non ?
Attends dis
Tu as une belle photo
De ce jeune homme
Avec la chaîne qui sort
De son avant-bras
Et cette chaîne
Complètement solidifiée
A son ossature
Ah merde
Et aujourd'hui
Le jeune Zhang
En appelle au don
Quand même
Pour pouvoir subir une opération
Qui lui enlèverait ça
Enfin
Qui lui sauverait en tout cas
Ce qui peut être sauvé
Parce que je pense que la main
Est morte
Est morte complètement
Mais peut-être
Un beau moignon
Au niveau du coude
Ça pourrait encore passer
Et donc donner
Donner aux jeunes Zhang
Ça passe Oisef
Ah mais attends
Il faut aussi qu'on parle
Des gens qui souffrent
Et de charité quand même
Un petit peu
C'est vrai
C'est quoi ton site ?
Bah écoute
Ça c'est sur Gizmodo
Mais tout le monde en parle
En ce moment
Tu vas le trouver assez facilement
Bah non j'y arrive pas
Mais bon
Bon c'est pas grave
Oisef suivant
Je peux faire vite
Il n'y en a plus que deux
Je vous rassure
Et là je parle
De cette jeune américaine
De 19 ans
Qui est plutôt
Du genre
Hystérique
On peut le dire
Parce que
Elle était en couple
Avec un jeune homme
Depuis quelques temps
Et
Il s'est passé un drame
Dans leur vie
Ah mince
Et oui
C'est aux Etats-Unis
C'est au Nebraska
Que ça se passe
Et après une dispute
Avec son copain
Donc Ronald
Elle s'appelle Tressa
Et elle s'est munie
D'un couteau
Et elle s'est mise
A vouloir lui arracher
La peau du cou
Pourquoi ?
Et pourquoi
Parce que
Ils se sont disputés
Et
Voulant rompre
Elle a dit
Je vais récupérer
Tout ce qui est à moi
Et Ronald
C'était tatoué
Le prénom
De sa dulcinée
Sur la nuque
Ah merde
Ça peut se comprendre
Elle a pris le couteau
Elle a commencé
A découper
Juste la peau quand même
Ah oui elle est sympa
Non c'est un scalp
C'est pas
Elle a voulu
L'égorger
Mais elle a voulu
Récupérer donc son prénom
Bah c'est méchant
C'est pas
Ouais
Enfin bon
La dispute
Faut quand même savoir
Que c'est un truc
Tout con quand même
Il a tout simplement
Gratiné la voiture
De la jeune fille
Ce qui ne lui aura pas plu
Elle est devenue
Complètement folle
A la suite de ça
Et
Elle est actuellement
Arrêtée
Pour violence conjugale
Et risque de la prison
Je vous en parlerai
Dès que j'aurai
La durée
C'est dégueulasse
Et dernier oiseuf
Bah donc
Dernier oiseuf
Spécial pour toi
C'est dommage
Parce que
Je vais vous parler
Ça même
De
Nathaniel
Wigram
Qui souffre
De défaillance mentale
En tout cas
Précise le site
Et qui
A cause de cette défaillance
Est attristée
Par la mort
De sa vieille maman
De 91 ans
S'est mis
Dans l'idée
De garder sa maman
Auprès de lui
Et il l'a gardée
Plus de 6 semaines
Il est parti
Psychose quoi
Faire un pèlerinage
Un pèlerinage
Avec le corps de sa mère
6 semaines durant
Quand même
Mais attends
Le pèlerinage
Il l'avait sur le dos
Ou il l'avait
Non il l'avait pas sur le dos
Quand même
Non non
Il l'a trimbalé
De coffre en coffre
J'en sais rien
Dans un coffre
Et ça doit dire
Ça se passait en Irlande
C'était la nuit
Vous avez le plus drôle
La soirée
C'était non
Pas ma news
La plus drôle
Merci Coco
C'est gentil
Écoutez
Vous vouliez du crade
Vous avez demandé du crade
Vous avez eu du crade
Alors
Je voulais pas que je précise
Quand même
Alors
Quoaco
Avant de passer
Alors Brick Malox
Il y a quand même
Une dernière news
Très importante
Dont tu m'as fait part
Tout à l'heure
Tu m'as expliqué
Que tu avais
Un nouvel ami
Oui
J'ai un nouvel ami
Sur Facebook
C'est Michael G. Brennan
All right
Qui est un écrivain
Connu
Connu de tous
En tout cas de tous nos auditeurs
Parce que oui
J'ai réussi
A faire ami
Ami
Sur Facebook
Avec
L'écrivain
De
Du livre
Sur son amour
Avec les dauphins
Et oui
Oh my god
Je pourrais suivre en direct
Toutes les nouvelles élucubrations
Et bien sûr
La sortie de son prochain
En opus
Je l'aurai sûrement
En avant première
Parce qu'il était
Il avait l'air ravi
D'avoir des lecteurs français
Bah tu m'invites pas ce mec là
A l'apéro
J'hésite
Il a dit qu'il pensait
Que t'étais le seul lecteur français
De son bouquin
Oui mais
Tu lui as dit
Tu l'avais pas lu
Non mais je voulais sûrement lui répondre
Qu'en tout cas
Beaucoup de gens ont entendu parler
De son livre
Ah oui
Là ça c'est
Peut-être que les auditeurs l'ont acheté
Je ne sais pas
Ah peut-être
Qui c'est
Bon allez voilà
C'est fini pour cette semaine
Et puis maintenant
On va passer tout de suite
A la rubrique de Manox
Yeah
Bonsoir
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Manox
Bonsoir
Alors bonsoir
Qui êtes-vous ?
Présentez-vous
Bonsoir
C'est Potin
Voilà c'est
Botin
Félix Botin
J'ai été invité par Manox
Ce soir car il m'a dit
Qu'il recherchait
Vous recherchez
Des chanteurs
Chanteurs lyriques
Chanteurs buccalistes
Non des chanteurs
Pas des chanteurs
Des chanteurs
Oui mais mes parents
Sont à moitié centaures
Si ça peut vous rassurer
Ça nous rassure complètement
Voilà donc je suis venu ici
Un peu pour apporter
Alors ton père
Un peu de poésie
Un peu d'espoir
Un peu de vie
Un peu d'amour
Dans ce monde
Après l'oiseau
Il en faut
Oui qui en a bien besoin
Je suis d'accord avec vous
Pour un peu
Eh bien donner
Ma vision de l'avenir
Ma vision utopiste
Je dirais
De manière unilatérale
Voilà donc je suis
Senteur écrivain
Poète
Meticien
Flutiste
Acrobate
Alcoolique
Dépendant
D'endrofétamine
Dresseur de jument
Prostituée
De jardin
Et philanthropes
De bistrot
Comme ton père
Comme ton père donc
Oui absolument
Et donc
Voilà
Donc je suis venu ici
Interpréter
Mon premier
Et dernier
Donc vous chantez
Vous saviez qu'on avait
Interdit
Les personnes qui chantent
Dans cette cave quand même
Alors on m'a dit
Que justement c'était
Un endroit
Un écueil pour artistes
Un écueil
Ah oui
Non l'écueil pour artistes
C'est un cercueil pour artistes
On m'avait comparé ça un peu
A la cour des miracles
L'écueil pour artistes
C'est à côté
C'est sur les quais
De la gare de Lyon
Je vais me faire des concerts
J'y étais tout à l'heure
C'était très intéressant
C'était vous d'accord
Oui
Ça m'a permis de me payer
Mon twix périmé
Dans cet endroit
Pour Halloween
On les offre
Vous êtes gentil
Hésitez à revenir
Alors comment ça s'appelle
Et c'est quoi le style
Alors le style
C'est un style
J'allais dire
Libre
Pour ne pas
Fouloir
Un peu
Et
Si vous voulez
Je vous propose
Sans plus tarder
De voir un peu
Le morceau que j'ai écrit
N'est-ce pas
Ode
Ode à la vie
Ode à l'avenir
Oui
Dans ton père
Je vois que vous êtes émus
C'est normal
Gwakos
Est-ce que vous êtes prêt ?
Je suis prêt
Malheureusement
Allons-y
Et les amis
Ce soir
C'est la fête
Nous sommes là
C'est la féro du Capetaine
Ce soir
Un moment extraordinaire
Inobligable
Pour tout le monde
Oui c'est vrai
La nuit dernière
J'ai fait un rêve
Une vision ensoleillée
Un nuage radioactif
Du pétrole dans ma vitelle
Oui
J'ai espéré voir
Une planète
Sans aucune couche d'ozone
Plein de pitumes
Un monde sans arbre
Qui sent mauvais
Je prierai pour la pandémie
Que les volcans
Se réveillent
Pour qu'explosent
Les têtes nucléaires
Pour que l'accélérateur
De particules
Crée un énorme trou noir
Que le soleil éclate
Que les flammes de Satan
S'ouvrent sous nos pieds
Sous nos pieds
Oh Satan
Entends-moi
Entends-nous
Je voudrais changer le monde
Bétonner les forêts
Les forêts
Légaliser le trafic
De pacemakers
Oui
Je voudrais changer les gens
Mais aussi les équidés
Qu'on devienne un jour
Tous interfacés
Je voudrais changer ma vie
Avoir des jambes pour marcher
Pouvoir enfin gober
Librement
Du LSD
C'est important
Je voudrais des murs en amiante
Avoir du plomb dans ma peinture
Pour voir goûter aux radiations
C'est bon
Je voudrais du tissu pas cher
Qui te détruit la peau
Des mille shèques au goût poulet
Et des sex toys
Un peu
Un peu rouillés
Je voudrais
Je voudrais une pluie de météorites
Je suis prêt à me faire engrosser
Par des extraterrestres belliqueux
Je mênerai une armée de zombies
Je mourirai une chasse aux dauphins et marsoins
Et enfin qu'un monde d'extinction s'ouvre à nous
Ouais
Pour la femme immonde
Sont-on ensemble
Pour l'apocalisse
Apocalisse
Bétonner les forêts
Tuer la couche de zone
Tuer les amis
Dans l'apéro du Cap de Noël
Je voudrais changer le monde
Je voudrais changer les gens
Que l'accélérateur de particules
Crée un énorme trou noir
Oui pour le chauffage au sol
Ensemble les amis
Oui au Mercure
Oui au Prise USB
Au revoir
A bientôt
Ouais adieu
Waouh
C'est un message fort
Ah oui
C'est au moins 120 m par seconde
On nous demande si vous êtes
Fonsporisé par Post Carbon
Notre collègue du Cap de Noël
Oui effectivement
J'ai un peu de cardone dans ma jambe en bois
Donc un peu
Alors vous votre truc c'est la fin du monde
L'apocalypse
L'armageddon
Bah c'est une vision du monde
Qui me semble aujourd'hui absolument optimiste
Et positive
Je pense que d'ailleurs ici vous êtes d'accord avec moi
Oui assez oui
Non je pense que
Actuellement je prie pour la fin du monde
Oui je suis contre les choses horribles
Comme l'écologie
Ou la bonne nutrition
Non non
Libérons
Le Cap de Noël est d'accord
En tout cas sur la bonne nutrition
Il a un point de vue
Libérons les fast foods
Je pense que la nourriture par livraison
Ça devrait être obligatoire
Non non mais il a raison
Vous savez pas les saloperies
Qu'on nous fout dans les salades aujourd'hui
Alors qu'il y a un bon embarieur
C'est bien chimique de A à Z
C'est vrai
Voilà
C'est ce qu'on bouffe
Voilà donc j'espère un tour revenir
Avec mon morceau plein de poésie
Puisse un peu revivre dans les oreilles des auditeurs
Merci à vous tous de m'avoir entendu
Je vous souhaite une bonne affection
Je vous souhaite une bonne pollution
Je vous souhaite de mourir tous asphyxiés
Voilà
Merci
C'est gentil
Merci beaucoup
Et vive l'empoisonnement
Ouais bah on a de la poire si tu veux
A bientôt les amis
Salut
Bye bye
Au revoir
Adieu
Merci Manox
Pour cet invité encore exceptionnel
Que tu as sûrement trouvé encore garde l'Est
Oui bah écoutez
Voilà je me suis dit
Un artiste un peu original
Qui change le vélo
Mais pour une fois
L'invité n'a pas réussi
A descendre en dessous de la barre des 100 viewers
Ce qui est encore 106 personnes en live
Ah dis donc
Oui mais il fait de la variété
Je pense que c'est pour ça
Ouais ça doit être ça
Ça plaît toujours
C'est clair
La variété post-apo
Bientôt bientôt
L'album sur iTunes
C'est sûr
Oui je pense
Quelqu'un dit
Un mec positif comme on les aime
Eh bien tu as raison
Vanessa Rio
Un mec positif comme on les aime
Exactement
Bon on va finir sur une note positive
Alors
Ce numéro 52
Captain
Il y a une note positive ?
Bah oui
Cette chanson magnifique
Ah oui oui bien sûr
Un artiste de talent
J'avais l'esprit et j'avais l'esprit
J'avais l'esprit ailleurs
Je pense à l'invité de la semaine prochaine
Ah oui non ça sera pas trop
Ça va être difficile
Ça va être
Faut voir faut voir
Non non je pense que ça va être sympa
Ouais
Bon allez concluons un petit peu quand même
Parce que
Là c'est pas tout ça
Mais il y en a qui veulent dormir
Bah ouais ouais c'est clair
Non parce que demain soir
Nous avons notre soirée à l'hôtel de ville
Racontes-le
Soirée buffet
La soirée buffet de Guy Bag
Donc
Faut se revoir en forme
Voilà
Éventuellement on essaiera peut-être
De piquer le porte-monnaie d'Anne Hidalgo
Il y a de le savoir
En lui lançant du caca dans le cou
C'est pas une technique
Je défie quoi cause
D'aller raconter ses histoires à Anne Hidalgo
Demain soir à l'hôtel de ville
Ah je le raconterai peut-être une autre
Ah écoute
C'est pour ça qu'elle sera ravie d'apprendre tout ça quoi
Bah je pense aussi écoute
Bon merci à tout le monde
D'écouter le bureau du Captain Web
Ouais
Merci à vous les gars
On se retrouve la semaine prochaine
Donc la semaine prochaine
Invité exceptionnel
Un super héros
Ouais
Va venir nous rendre visite les gars
Ça va être la fête
Ça va être une putain de tuerie
On se retrouve à 23h30
La semaine prochaine
Ne soyez pas en retard
D'ici là
Filez nous de la thune
Il y a un petit bouton là
Et votez sur iTunes
Votez sur iTunes
5 étoiles
Yeah yeah
Allez ciao ciao tout le monde
A plus
A la semaine prochaine
Amusez-vous bien
Attendez
30 minutes
C'est 30 minutes pour ce soir
Sous-titrage Société Radio-Canada