Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
C'est l'apéro !
Ça décoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Salut bande d'ingrats !
Nous sommes le 1er décembre, c'est l'épisode numéro 14 du Capitaine Web.
Là tout le monde est déjà mort de rire donc ça commence bien.
Qu'est-ce qu'on fait pour aujourd'hui ?
On commence par un petit tour de table comme d'habitude ?
Comme d'hab !
Avec l'ordre de ton père, allez c'est parti !
Bonsoir à tous, ravi de vous retrouver ainsi qu'à vous,
mes chers amis.
Deux petites choses dans mon premier mot.
D'abord la semaine dernière on a parlé un peu neutralité du net
avec l'ami anti-stress.
Un peu ?
Beaucoup.
Ça a été un peu partagé au niveau des retours.
Il y en a qui ont beaucoup apprécié,
d'autres ont dit que c'était à chier.
Ah bah écoute, bonne nouvelle ou mauvaise nouvelle en fonction.
Je vais en reparler un tout petit peu ce soir
mais rassurez-vous, j'espère que ce ne sera pas trop chiant.
On vient de perdre 5 personnes la soirée.
Et deuxièmement encore plus mauvaise nouvelle,
mon cher ami anti-stress a accepté de rempiler
pour la deuxième ou troisième semaine de janvier
si vous êtes d'accord.
Oui tout à fait, on m'a dit qu'il allait faire un sujet
sur les poneys transsexuels ?
Presque, mais en réalité il avait plutôt l'intention
de parler d'abord du logiciel libre.
Ok.
Ah d'accord.
Et là ce sera une rubrique pour lui.
Rru ?
Ouais, ce sera gluant.
Ok.
Et deuxième petit mot, aujourd'hui ma rubrique sera un peu freestyle
parce que beaucoup de boulot, donc peu de temps pour le capitaine.
Ah bon ?
Quoi ?
Et je réclame mon secrétariat au fait.
De quoi tu peux pas parler lors de ton perle ?
Ça arrivera en même temps que ta paye en 2030.
Ah bon, et bah Manox, à toi de parler.
Bah écoute, très bien.
Alors moi ce soir c'est la rubrique scientifique
avec notre ami que nous connaissons tous si bien,
c'est le professeur Fiontus.
Et oui, il vient parce qu'il est parti travailler récemment au CERN,
le LHC, souvenez-vous, le Large Hadron Collisioner.
Et donc il va venir parler de son expérience,
qu'il a rencontré des choses,
il s'est passé des choses extrêmement bizarres, bizarroïdesques.
Ok, donc là on vient de perdre encore 10 personnes de plus,
je crois qu'on va pouvoir arrêter le podcast directement.
Ok, Koukos ?
Bon, je vais annihiler les 50 dernières personnes
avec un superbe oiseuf du Quick and Deadly.
Il y a du lourd un peu ce soir.
Voilà, marche !
Ça va permettre à trouver encore des trucs hardcore,
ça va être sale !
Hardcore !
Non, non, non, on n'est pas dans le gras du côté verso,
mais on est dans le gras du côté spirituel et intellectuel de la chance.
Du côté recto.
C'est dit, j'ai vu des beaux trucs passer sur Twitter,
sur ton Twitter.
Rappelons que notre ami Koukos a désormais un Twitter
qu'il ne peut plus l'acheter.
Oui !
Donc twitter.com slash Koukos.
Oui.
Voilà, si vous êtes amateur de Q, de gras et de news insolites,
il suffit de le suivre.
Écoute, il y a un peu plus de 300 amateurs,
imprégnants réactuellement.
Ça ne m'étonne pas.
Moi non plus.
Ok, il y a 2-3 trucs avant qu'on commence,
mais ça va être rapide.
Il y a New Yorkies, qui est un de nos fidèles auditeurs,
qui lance un nouveau bloc de geek,
avec de l'iPhone et de la pute, probablement.
Donc vous pouvez aller sur geekies.com,
ça se crée G-E-E-K-I-Z.com.
Et voilà, comme d'études, vous lui spammez son bloc,
vous essayez d'en prendre le contrôle,
et vous remplacer ça par une de nos pubs.
Sinon, il serait peut-être temps que vous alliez tous voter sur iTunes,
parce que tu as remarqué, quoi qu'où il n'y a pas longtemps,
c'est que, bande d'enculés, on ne vous a pas vu des masses voter cette semaine.
Mais oui !
On est même sortis du top 20 des podcasts technologiques,
et ça, c'est absolument...
On n'est plus dedans, d'ailleurs, donc c'est une honte.
Donc là, je note que vous êtes 55 en ligne.
Alors, ce que vous allez faire, c'est que vous allez ouvrir iTunes,
parce que de toute façon, je sais que vous êtes tous sous Windows.
N'essayez pas de faire croire que vous êtes sous Linux.
Et vous cliquez, disons, 20 fois par personne,
sur le bouton abonner sur notre podcast.
Voilà, on arrête l'apéro tant que ce n'est pas fait.
Voilà, d'ici la fin de l'émission, je pense qu'on devrait être au moins à la première place.
Sinon, on arrête, et puis voilà, c'est fini !
Et puis enfin, le répondeur, vous pouvez nous laisser des messages,
toujours 09-721-12-45-10.
On n'a pas de message cette semaine, je crois.
Tu ne m'en as pas donné, en tout cas.
Oui, parce que j'ai oublié, donc vos messages restent dans ma boîte de réception.
C'est la semaine prochaine.
Merci, Captain Web.
Quand on en aura 50, on y passera tous à la boucle,
et ça nous fera une émission.
Oui, alors, voilà.
La prochaine émission, c'est l'émission de messages.
Voilà, exactement, et en fait, on n'aura même pas besoin,
on les passera, on fera ça en automatique.
Oui.
C'est pas comme s'il y avait besoin de commentaires dessus.
On reste chez nous, et c'est bon.
Je crois qu'il y a notre ami Pof qui a fait une superbe chanson aussi,
il faudrait peut-être qu'on la passe.
Ah, bon ?
Ouh là, ça va être beau.
Je vois quoi qu'on s'entraîne déjà.
Je crois que Pof souhaite faire un duo avec MC Katana.
Il y a des chances.
Mais je dois te dire qu'il allait participer à Star Academy
quand elle sera relancée en 2030.
Ah, ouais.
Ok.
Bon, allez, on passe à la suite ?
Ouais !
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web.
Alors, bon, il y a de l'internet, il y a des putes,
j'ai pas trouvé beaucoup de poneys pour la news cette semaine,
mais on parlera quand même de poneys.
Est-ce que Marc Dorcel sera là ?
Ah, il y a toujours un petit mot pour Marc Dorcel,
tu sais que c'est la tradition.
Ah bon ?
Marc ou Grégory, parce que je rappelle que c'est son fils Grégory
qui prend la suite des affaires.
Ah, voilà.
Piston.
Je sais pas s'il l'a entrée.
Mais il a déjà pris, la suite, depuis quelques années.
Il a pris la suite ou pris ?
Eh bien, il a tout pris.
Ah, ok, d'accord.
Il a tout pris dans la boîte.
Et ça en est pris plein de vions !
Ça dit, grand-père Dorcel a l'air en forme.
On avait vu une deue magazine la semaine dernière,
et ça va au milieu de toutes ces gagneuses.
Ouais, écoute.
Franchement, il tient la forme.
Un peu moins que Hugues Heffner, mais...
Ah bah écoute, le cul s'entretient.
C'est dur de détrôner le maître, quand même.
Un petit sac-lip.
On est en France.
Mais il t'es habillé en plus, alors que Hugues...
Ah oui, toujours en peignoir.
Voilà.
La grande classe.
Ok, bon, je vais commencer ces news par le site le plus putassier du net.
Enfin, peut-être pas le plus putassier du net.
Après le nôtre.
Si je vous parle de site d'information...
Le post !
Ah !
Je vois qu'il y a un winner dans la salle, oui !
Le post, cet agglomérat de news d'Indevoissy,
que le fils bâtard du monde,
pendant des années, ils ont essayé de cacher,
sans trop y réussir,
ils avaient fait un petit encart sur la gauche,
parce que, comme ils se sont dit,
on a quand même balancé des millions dans cette connerie,
on va quand même faire un petit encart de pub,
mais là, c'est bon, c'est fini.
Ils ont enfin décidé d'abattre la bête
et de s'en débarrasser une bonne fois pour toutes.
Qui c'est qui est au courant de la news ?
Moi, je sais pas.
Tu m'en as parlé un peu.
Je t'en ai parlé déjà ?
C'est-à-dire que tu veux dire que le post va fermer ses portes ?
Ah non, non, je dis pas que ça va fermer ses portes.
Dès qu'il s'agit de monde de la merde,
il y a toujours des prenais.
Alors, qu'est-ce qu'il se passe ?
Ils revendent le site.
En gros, le site, il avait été lancé en 2007,
donc il y a un peu plus de deux ans,
dans une optique de faire clairement,
si tu veux, ce que le monde ne pouvait pas faire
sans se faire taper sur les doigts,
c'est-à-dire de la merde à la fois-ci.
Et comme ça coûte cher d'avoir des journalistes,
ils avaient fait une mini-rédaction,
ils utilisaient donc les articles des contributeurs
pour poster des trucs dessus.
Donc, on connaît tous le niveau,
je pense qu'il n'est pas tombé une fois sur le post
et un de ces fameux articles...
Ah, moi, je suis tombé dessus.
Ah oui, ça m'est tombé dessus.
Plusieurs fois.
En cherchant du what's off et tout,
général, on tombe sur le post.
Ah oui, tu tombes forcément sur le post.
Tu tombes sur le cul, oui.
C'est une bonne usine à trolls,
parce que j'avais essayé de poster 2-3 trucs dessus
et franchement, il ne suffit de rien
pour atteindre le point Godwin,
c'est assez étonnant.
J'avais fait un article sur,
tu sais, ces peluches d'animaux écrasés.
Il a fallu 3 messages seulement
pour qu'on me traite de nazi.
Et ça, c'était fort.
Ah ouais.
Vous pouvez le retrouver
si vous cherchez Captain Web sur le post.
Oui.
L'erreur du post,
c'est pour ça qu'ils se sont plantés,
c'est que ce n'était pas assez ignoble.
Ils sont restés à la lisière.
Oh, c'est dégueulasse !
Le fouet, le fouet.
Et le fouet, pour celui qui est en train
de bouffer des voyages aussi.
Voilà, c'est bien.
Ils n'ont pas fait assez crade.
Si vous avez mis du cul,
des nichons, tout ça,
aujourd'hui, ça marche.
Ah, mais il y a...
Moi, je suis d'accord.
Quitte à aller dans le...
Pas politiquement,
le truc un peu bizarre,
autant aller vraiment dans le truc crade.
Autant y aller à fond, quoi, mince.
Autant y aller à fond, quoi.
Péter quoi, c'est que la merde !
Il faut voir un truc aussi,
c'est que ça marche,
parce qu'ils ont quand même
3,8 millions de visites par mois.
Je ne sais pas si vous savez
ce que ça représente.
Ce n'est pas aussi bien que Le Monde,
mais quand même pour un...
Ce n'est pas aussi bien
que le podcast du Capitaine.
Non, ce n'est pas aussi bien
que le podcast du Capitaine,
mais personne.
D'ailleurs, si quelqu'un veut nous racheter,
on est vendeur.
On va partir de 3 packs de bière, je crois.
Ouais, 4.
On est 4.
4 packs de bière.
Vous savez où nous contacter.
Donc, voilà.
Donc, on va passer vite fait là-dessus.
Donc, Le Monde s'est décidé à le vendre.
Alors, on a des repreneurs
dans le bordel.
Est-ce que vous savez
combien, quand même,
combien perdait le poste par mois ?
Non, 1 million.
Non, non, quand même 1,8 million par an.
Ouais, 100 000 euros.
120 000 euros.
Ils avaient quand même des revenus.
Donc, les revenus,
combien à votre avis ?
10 000 euros.
15 000 euros.
Allez, un peu plus.
100 000 euros.
200 000 euros.
Ouais, 200 000 euros.
Il y a bien 200 000 euros par an
pour un site qui a quand même,
rappelons-le,
3,8 millions de visites par mois.
Donc, je ne sais pas qui c'est
qui s'occupe de la publicité là-dedans.
À mon avis,
ce sera le premier à faire partie
de la charrette
quand il sera racheté.
Il va gicler.
Mais qu'on pense à toi.
Je crois que c'est le moment
où je me propose
de reprendre l'emploi.
Il paraît, Captain Web,
que tu aurais déposé une offre
toi aussi pour racheter le poste.
Oui, tout à fait.
Alors, j'ai envoyé
mon offre officielle
au journal Le Monde
pour 1 euro, effectivement.
J'ai accès de le racheter.
Je mettrai des pubs
à l'absence absolument partout.
Et c'est bon, quoi.
Donc, voilà.
Et là, mon fauteuil
vient de se barrer.
Ok.
Nous suivantes ?
Non, non, bah non.
Ah bon, encore le poste.
Il y a quand même des gens
qui sont,
parce que, comme je vous le disais,
quand il s'agit de quelque chose
d'aussi novateur que le poste,
il y a toujours des gens
qui se proposent.
Donc, il y a eu déjà des offres.
Ah.
Donc, alors, qu'est-ce qu'on a eu ?
On a eu le duo
Pierre Berger et Jacques Rosselin.
Mais qui sont ces gens ?
Pierre Berger,
ce n'est pas le copain de Ségolène ?
Alors, Pierre Berger,
c'est celui qui a créé...
Désir d'avenir.
Non, c'est le financier de Ségolène.
Je ne sais pas
si c'est le financier de Ségolène.
Ce que je sais,
c'est qu'on a le fondateur
de Courrier International.
Ah, quand même.
Jacques Rosselin, donc,
qui a...
Oui, voilà.
Et qui a aussi créé Vendredi.
Je ne sais pas si vous l'avez déjà vu.
Uniquement le samedi.
Alors, ça sort le vendredi.
Vendredi 13.
C'est le copain de Robasson-Cruiseau,
oui.
Voilà, c'est ça.
Donc, c'est un truc
qui sort tous les vendredis,
qui reprend des articles de blogueurs.
D'accord.
Réalisé, à priori,
parce qu'on ne va quand même
pas les payer non plus.
Et qui a l'air de faire son chemin.
Et cela dit,
Jacques Rosselin,
vous le connaissez peut-être aussi.
Puisque c'est le mec
qui avait lancé Canal Web.
Ah.
Au début 2000.
Et qui c'est qui se rappelle de ça ?
Tu te rappelles,
Lord Templer, c'est sûr.
Tu te rappelles.
Mais c'est Canal Web,
la première web TV française.
Bah oui.
Même Le Monde, d'ailleurs.
Le Monde avait une émission dessus.
Il y avait plein de trucs.
C'était chouette.
Même Le Monde.
C'est ta référence, en fait,
Captain Le Monde.
De quoi ?
Bah, je connais bien.
J'ai l'impression.
Il passait K2000 dessus, c'était bien.
Ah.
Bah, bref.
Donc, voilà.
Et puis surtout,
on a Pierre Chapaz
qui a créé Wikio.
Je pense qu'il n'y a que moi
qui le connais.
Peut-être.
Wikio ou Pierre Chapaz ?
Non, Pierre Chapaz.
Ah oui, peut-être
qu'il y a quelqu'un
qui le connaît.
Mais par contre,
le troisième,
enfin, un des autres preneurs,
vous le connaissez sûrement.
Tous.
Puisqu'il s'agit,
on en a parlé il y a deux semaines,
il s'agit d'une société novatrice.
Attention.
Une société qui transforme
le trocadéro en Mad Max
en balançant de l'argent.
My God.
Oh non, le tocard là.
Oui, il rendait Billy Webb.
Bonne à winner,
effectivement.
C'est eux,
ils sont preneurs.
Alors, le truc le plus étonnant,
et ça,
je l'ai appris en regardant Innu,
c'est que ces mecs-là
gagnent de l'argent.
Ah bon ?
Bah oui.
Et tu sais que quand même,
ces gars-là ont 14 millions
de trésorerie.
Bah, ça ne m'étonne pas.
Ça m'étonne.
De centimes ?
Non, non,
d'euros apparemment.
De francs.
Ils n'ont pas du tout
balancé dans la rue.
De francs, c'est pas.
Enfin, maintenant,
quand ils auront payé l'amende
qu'ils doivent à la préfecture de Paris,
je pense qu'il ne leur restera
peut-être pas des masses.
Vu qu'ils ont un quartier
à reconstruire,
donc,
ils doivent leur coûter cher.
Ok, allez,
on passe à la suite.
Puis là,
ça va être du rapide,
du clair,
et comme ça,
j'aurai fini ma rubrique
en 5 minutes exactement.
Ah bon ?
Et ça sera parfait.
Il n'y a que 2 news
cette semaine.
Ah ouais, moi,
je fais 2 news.
Non, c'est une blague ?
Il faut que je tienne tout le reste.
Attends,
on me dit,
à chaque fois,
ah bah ouais,
alors ton père fait des rubriques
C'est fini, ça y est.
Allez, salut,
bonjour à tous.
11 minutes,
on n'a plus que 10 minutes à tenir.
Allez,
alors décrache le morceau.
Les mecs,
ils ne sont pas contents
sur le chat,
ils commencent déjà à se plaindre.
Incroyable.
Ils se plaignent tout le temps.
C'est vrai.
C'est des plaigneurs.
On devrait les fouetter aussi.
Ah,
un petit fouet pour le chat,
là ?
Ouh,
ils ont arrivé ça.
Et aussi,
pour ceux qui nous écoutent
en différé
dans le podcast,
tiens,
pour toi,
auditeur.
Il bien considéré
très gélé.
Comment il fait
pour vous parler
d'un sujet
d'un mec
que tout le monde adore,
c'est Frédéric Lefebvre.
Ah !
Le porte-parole de l'UMP,
la Prédéric.
Celui qui aime le plus
l'Internet,
qui a un peu étonné.
Celui qui s'est fait bannir
de Twitter.
Qui s'est fait bannir ?
Voilà,
il est revenu.
J'ai plus rien à dire,
ils m'ont tout banné.
Ah,
c'était ça,
ta news.
Après,
il est fini,
je passe la parole
à l'âme ton père.
Le web 2.0,
c'est,
je tiens à le préciser,
couple 2,
fister sans faire mal.
Je crois avoir vu
que c'était sur
eauféminin.com.
Je me précipite
sur le site.
Le truc marrant,
c'est que le site
eauféminin.com,
qui est sûrement celui
où il y a le taux
de présence féminin
le plus haut,
et celui où il y a
le taux de pervers
le plus immense.
Oh la page,
il y en a trois pages.
Oui,
c'est un peu le poste.
Captain Web,
Frédéric Lefebvre,
là où on est où ?
Juste pour rebondir
sur ce que me disait
ton père,
il faut savoir qu'une fois
on avait regardé
sur Wikipédia,
il y a trois techniques
pour fister,
qui sont bien spécifiques,
avec le point,
donc trois positions
de point,
et Lord ton père
nous fera une rubrique
là-dessus,
un de ces quatre,
parce que sur Wikipédia,
on trouve absolument tout.
Moi, on m'a dit
qu'il y avait des photos
de Lord ton père,
justement.
Oui, mais c'est...
Non, plutôt de la main
de Lord ton père.
La main,
c'est sa bague raceuse.
C'est l'intérieur d'un poney.
Pour en revenir,
puisqu'on est tombé
dans le gras,
j'ai vu la photo
d'un mec,
apparemment,
un docteur pour éléphants
qui avait la tête en entier
dans le cul d'un éléphant.
Oui, oui,
c'est une vieille photo.
Montage, montage
ou pas montage ?
Moi, je pense qu'il est perdu
son montre.
Non, il me semble
que ce n'est pas un montage.
Et la fameuse vidéo
de Headfaking,
montage ou pas montage ?
Montage.
Ça, c'est montage.
Le vieux morceau de latex,
merci.
Les vidéos,
t'es bien faite.
Bon, on revient.
Revenons alors ton père,
qui utilise un poney
comme un gant.
Donc Frédéric Lefebvre,
qui s'est pointé sur Twitter,
alors effectivement,
il a commencé par balancer
deux, trois phrases sympas.
Salut les gars,
on est bien ici.
Bonjour à tous,
vous m'aimez, je sais.
Qui couleul.
Qui couleul, voilà.
Et donc,
il s'est fait bannir
puisque le mot est vite passé
sur Twitter,
environ 10 minutes.
La quasi-intégralité
de tous les comptes
Twitter français
l'avait déclaré
comme spammeur
et donc,
il s'est fait virer.
Comme Lefebvre
ne dit jamais,
ne renonce à rien,
il me semble qu'il a créé
trois ou quatre comptes
qui sont tous les plus
successivement bannis
les uns après les autres
et finalement,
il a trouvé la solution
puisqu'il s'est fait vérifier
son compte
donc il allait voir
directement l'équipe
de Twitter.
Je ne sais pas
s'il a pris l'avion
à Nofraie pour aller là-bas
pour montrer que c'était bien lui.
En tout cas,
maintenant,
il a un compte vérifié
donc on ne peut plus le bannir.
Par contre,
ce qu'on peut faire,
c'est le laisser parler
dans le vide
parce que les gens
font assez bien,
il faut bien le dire
même si on continue
à parler un peu.
Mais il a quand même
beaucoup de followers.
De quoi ?
Oui.
J'ai vu dans le classement
de retweet
qu'il était quand même
dans le top 20.
Oui, mais ne t'inquiète pas,
ça va vite passer
parce que de toute façon,
c'est pas...
Moi, on m'a dit
que le Capitaine Web
il le suivait,
c'était un de ses followers.
Ah, écoute, je ne sais pas,
j'ai pas le demande
qui me suit
mais j'ai vu
le ministre de l'Agriculture
Michel Gambarnier
qui m'avait suivi.
Ah bon ?
Oui.
Et j'avais vu
Jacques Chirac aussi
qui m'avait suivi.
Un truc marrant
qu'on sait en Jacques Chirac
c'est qu'au début,
tout le monde se disait
est-ce que c'est un fake
et est-ce que c'est un vrai
et dès que je lui ai demandé
une nouvelle de son compte
je t'en suis au Japon
si tu veux,
il m'a immédiatement bloqué
et là je me suis dit
c'est peut-être le vrai
finalement.
Moi, je ne crois pas
que c'est vrai
mais bon, bref.
Donc voilà,
il est revenu
et puis il est content
et donc ce qu'il nous a dit
c'est pour expliquer ça
ce qu'il est passé
après en interview
sur LCI
qui s'appelle
TF1 News d'ailleurs
chouette
et il a déclaré
J'aime beaucoup
le Capitaine Web
Oui, mais avant de déclarer ça
il a dit quelque chose
comme
Pote de fils de piste
Alors évidemment
ce n'est pas vérifié
parce que je n'ai absolument
il a dit
alors soit
les utilisateurs
m'ont bloqué
soit Twitter
est tombé
sur le coup
de l'énorme nombre
de followers
que j'ai ramené
tout d'un coup
sur Twitter
Ah bah oui
c'est sûrement ça
Il y avait un article
à propos de Twitter
et de Frédéric Lefebvre
il expliquait la technique
qu'ils avaient utilisée
justement pour
qu'ils se fassent gicler
Bah c'est simple
tu cliques sur bloquer
bloquer
déclarer comme
Ah voilà c'est ça
Ah bah oui c'est vrai
c'est ça
C'est ce qu'on a dit tout à l'heure
Merci Lord
Merci LTP
Je mangeais une madeleine
Bon on va pas rappeler
les faits d'armes
de Frédéric Lefebvre
Oh bah non
Voilà internet
truc de violeur
terroriste
blablabla
contrôle lunette
Voilà des salauds
Voilà on passe à la suite
Il y a un petit retard
de 5 secondes
de 5 millisecondes
sur le jingle
Tant que t'investis pas
dans ma petite tablette
t'auras un retard
Par contre
il y a 56 personnes en ligne
s'ils peuvent peut-être
nous envoyer de l'argent
Ah oui
Faites des dons
La caméra est toujours
aussi fantastique
Oui on a un problème
de soucis de caméra
aussi
Gratos
Oui bien sûr
Vous nous envoyez ça
Et puis on a aussi
des problèmes avec les micros
Oui aussi
Et on a aussi
des problèmes de manteau
éventuellement
Et on a des problèmes
avec les cerveuses
qui sont sous la table
Et des problèmes
de prothèses aussi
Oui c'est la prothèse
de son père
Elle est restée coincée
sous la table
Elle s'est bloquée
Sa prothèse de couille gauche
Merde
Ok je vous parle
de la SACEM
Alors la SACEM
qu'est-ce qu'elle veut
à votre avis ?
De l'argent
Un pognon
Je vois qu'il y en a
beaucoup qui suivent
Oui effectivement
La SACEM qu'est-ce qu'elle veut ?
Elle veut une taxe
de 1€ sur tous les abonnements
internet
Ah
Qu'elle se foutra
dans la fouille
Et en échange
qu'est-ce qu'elle donnera ?
Bah du pognon au capitaine
Rien
On a un winner
effectivement
Elle donnera que
Et voilà
Donc l'idée
C'est de financer
ces artistes
qui ne peuvent pas vivre
Les pauvres
Vu le piratage
qui aujourd'hui
C'est mis sur le nez
Voilà
C'est vrai
C'est dégueulasse
Sérieusement
la vie en Suisse
ça coûte cher
on ne se rend pas compte
C'est à trop
C'est entretenir un chalet
100 mètres carrés
C'est dégueulasse
Ça dit pareil
qu'ils jouaient à la belote
avec Polanski
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas
Ouais
Ça dépend ce que tu appelles belote
Oh là porte quoi
Allez
On joue à la belote
Ouais ouais ouais
Donc en gros
ce qu'ils espèrent gagner
c'est entre 200 et 500 millions d'euros
un par an
qu'ils pourraient donner
évidemment aux artistes
une fois déduit
leur frais de fonctionnement
de 495
Attends attends
J'ai pas très bien compris là
Tu donnes
Ils taxent 1 euro les FAI
Ils gagnent 500 millions d'euros
Ah bah attends
1 euro par temps
Ils ont pas 500 millions
de connexion internet
Non non
1 euro par mois
par abonnement internet
Ah par mois
Voilà alors je sais
combien on a d'abonnements internet
What the fuck
Je sais plus
15 millions en France
d'abonnements internet
Je sais plus
Oh une vingtaine je pense
Pète la bête
On va de joieçon 10
ça fait ça
ça fait 10 millions par mois
Entre les persos
les entreprises et tout
Ouais ouais
Ouais
Bon on s'en fout
De l'argent facilement gagné
Bon d'accord
Et c'en est où alors
les FAI qu'est-ce qu'ils ont dit
Les FAI ont dit
allez vous faire enculer
Ah bon
C'est assez mal dit
non on veut l'argent
Et donc ils en sont là
Et Frédéric Lefebvre a dit
Lefebvre a tweeté
Tweet tweet tweet
Il a dit
Mais c'est bien
Je vous aime aussi
Il a dit MDR
Lol
Allez suite
Suite
Mininova
Putain encore une perte
dans le monde
du téléchargement
distribution Linux
puisqu'après Pirate Bay
c'est Mininova
qui abandonne
Et bah oui
Tout ce qui est
liens pirates
Sniff
En Suède ça
a un coup
maintenant en ce moment
Bah là apparemment
ils ont pris une grosse
une grosse bave dans la gueule
je crois que c'est aux Pays-Bas
et ils ont été condamnés
à verser une amende
de 5 millions d'euros
s'ils ne retiraient pas
tous leurs contenus protégés
Ah bon
Voilà
C'est normal
C'est des salauds
Comme les contenus protégés
ça représentait environ
je sais pas
peut-être 99%
de ce qui
Oh oui il y en a un par là
du PIB
Donc ils se sont dit
que c'était peut-être plus facile
de conserver uniquement
ceux qui étaient sûrs
d'avoir
ceux avec qui ils étaient sûrs
d'avoir les droits
Ils se sont surtout dit
on va tout dire
c'est plus sûr
3 distributions Linux
et l'intégrale de MC Katana
Ah bon
on ira ça
d'accord
D'accord
Voilà
donc c'est fini
sinon sur le net
il y a une liste
qui circule
avec environ
une centaine
de successeurs éventuels
qui fonctionnent déjà
très bien
donc vous n'aurez pas
de mal je pense
à trouver
Non
Une alternative
Certainement ouais
Une suivante ?
Ouais
Ah ouais
Je regarde sur le chat
Lord ton père
toi qui suis le chat
LTP
Parce que je vois
que ça circule
Ils sont très heureux
Ils sont contents
d'être là
Ils jouissent
Est-ce qu'il y a des femmes
ce mois-ci
sur le
cette semaine ?
Il n'y a que des barbus
Il n'y a même pas nos femmes
C'est une honte
On va pouvoir se lâcher
On verra sur Tiny Chat
Ah oui
Tiny Chat
Est-ce que Puff est en ligne ?
Est-ce que Puff
Puff
Est-ce que tu m'entends ?
Non je le vois pas
On pourrait parler high tech
C'est peut-être lors des news
Je tiens à remercier Puff
qui m'a envoyé ce lien
avec les trois salopes
en train de se tripoter
sur Tiny Chat
Je le remercie
c'est grâce à toi
qu'on a pu voir
cette merveille de la technologie
Merci Puff
On pense à toi
Ce que je voulais vous dire
c'était Puffminable
Allez allez
Allez
C'est bon quoi
C'est pas comme si j'avais
encore 10 minutes
de l'Europe qui a comblé
Fui putez l'info t'as vu
Fui putain
Free casse les prix d'Alice
Et pas les fesses d'Alice
Elle est facile celle-là
quand même
Vous là
Captain
Est-ce que la chercher là
elle mérite quand même
Aïe
J'allais chercher 30 minutes
quand même pour le jeu de mots
Ah c'est vrai
C'est long
C'est dit je crois qu'Alice
a disparu
la blondasse qui faisait pub
Ah oui
Elle est plus là
Tu penses qu'elle s'arcyclait
chez l'Orsal ?
Elle a 20 ans
elle arrête de bosser
Oui c'est vrai
Moi aussi j'aimerais bien
arrêter de bosser
Donc voilà
Donc ils vont casser les prix
Ils vont faire un abonnement
triple palet
à 20 euros par mois
Et là je vous la donne en mille
Où est l'arnaque ?
Euh
L'Astérisque ?
L'Obelixque ?
Non bon en fait
il n'y a pas vraiment d'arnaque
Ah bah voilà
Super bravo Captain
Il y a de l'accès à DSL2
Il y a de l'illimité vers 60 pays
téléphone quand même
Ouais
Et surtout
il y a 60 chaînes de TV
Donc comme d'habitude
un chasse et pêche
Et donc l'arnaque elle est où ?
TF1
En fait c'est plutôt
une bonne nouvelle Captain Web
L'arnaque
Il n'y a pas vraiment d'arnaque
Il y a un engagement de 12 mois
quand même
Parce qu'il faut bien
Normal
C'est partout
Il y a 40 euros
de frais de
C'est pareil partout
d'abonnement
d'activation
Voilà
Dans ça il n'y a pas 40 euros
de frais d'activation partout
Ah d'activation ?
Oui d'activation
Ouais bon
Ouais enfin
En deux mois
c'est remboursé
Ça peut rester rentable
Donc là ils essayent donc
définitivement
de récupérer de l'argent
parce qu'ils ont quand même perdu
105 000 abonnés
depuis le début de l'année
Ah Free ?
Oui Free ouais
Alors la question c'est
est-ce que les abonnés d'Alice
sont barrés pour aller chez Free ?
Mais apparemment
ça perdait de ça
parce que leur taux
n'a pas l'air d'être fantastique
au niveau des nouveaux abonnés
ou est-ce qu'ils sont barrés ailleurs ?
Mais où ?
On va savoir
Orange
j'y crois pas
Neuf télécom
je comprends pas
Non
Il reste qui ?
Enfin neuf télécom
On va peut-être aller sur Nous ?
Ah mais non !
Ah oui sur Nous ?
C'est 105 000 qui se sont fait à deux pieds
Ah !
C'est ça quoi
Ou alors ils ont racheté un modem
Ils se sont fait à deux pieds
Ou alors ils sont partis
dans un autre pays aussi
Ah c'est possible
Ouais
Faudra se comprendre
Johnny avait peut-être 105 000 connexions
D'ailleurs petite astuce
Ah oh putain
on va faire la rubrique
Astuce
Ah bah vas-y
Petite astuce pour les utilisateurs de Free
parce que j'ai fait ça
la semaine dernière
Depuis trois mois
j'avais un espèce de décalage horrible
entre le son et l'image
Bonjour
La petite astuce c'est qu'il faut absolument changer le câble HDMI qu'ils vous fournissent avec leur saloperie de boxe
Et en acheter un bon quoi
Et un vrai
Et hop miracle
Il y a plus de décalage l'image son
Et il y a plus de coupure de 2 secondes toutes les 30 minutes d'image
Ah bah merci pour toute information quoi cause
J'ai le même problème mais j'ai pas de câble HDMI donc faut que j'essaye de changer le câble de ma...
Moi j'ai le même problème effectivement aussi
Je change la box peut-être
Ouais ça va pas
Très bien fric
C'est la fin de l'astuce
News suivantes
Ouais je crois que j'avais encore quelque chose à dire
Ah bah non tant pis
On le fait en verso
Ah non
Non je me suis trompé en fait tu peux refaire dans l'outre sens
Ah bon
Voilà
Donc
Ah oui j'avais trouvé un truc sur Yahoo qui commence
Vous savez que tous les ans à cette période de l'année on arrive au moment où les moteurs de recherche
Bon c'est les mots clés qui sont plus recherchés
Ah oui
Donc là pendant que je retrouve le lien sur internet je vous laissez parler pendant 5 minutes
Oui
Ah bah alors euh...
Alors on va parler
Alors quoi cause quoi cause
Les mots clés qu'on trouve le plus quand on regarde le Captain Web c'est quoi ?
Euh... quoi cause bien sûr
Poney
Hydrocéphale
Voilà
Dauphin
Anus revient souvent
Anus je suis assez bien classé sur Anus
Ah et aussi Annalus aussi
On se fait un peu mix
Quand on parle de dauphin on parle de dauphin qu'tard hein
Bah bien sûr
On parle pas de dauphin
Le vrai dauphin qu'tard
Oui
Non mais tu rigoles je vais un reportage une fois sur un banc de dauphins qui exerçait un viol collectif sur une petite dauphine
Oh la la mais c'est...
Oh mais c'est dégueulard
En regardant Flipper on s'imagine pas ça mais c'est vrai il y a des gangs de dauphins
Bah ouais
C'est les dauphins cités
Ah mais les dauphins c'est dangereux hein
Est-ce que tu peux nous donner comme une référence pour que nos auditeurs puissent retrouver ce film ?
Je sais plus ça fait longtemps qu'il a vu ça mais je pense que sur Youtube on tape viol collectif dauphin
Ah ah ah ah ah ah ah
J'essaye tout de suite
J'ai peur que tu trouves des vidéos de mecs déguisés en dauphins et je crois que ça serait sans doute encore pire
Enfin mon podcast est sordide
Moi j'avais remarqué que sur ton père il y avait un costume de dauphin alors je ne sais pas
Non mais par contre il y a des statues pré-colombien de modit
C'est quoi les mots clés Google tu m'as dit ?
Viole dauphin ?
Ah je pense que tu mets viol collectif dauphin tu vas peut-être pouvoir trouver
Ah ben la collectif c'est ce mot là qui me manquait
Ah oui ça a été présenté comme un viol collectif
Je vais arriver à la faire la durée de ma rubrique je vous l'avais dit
Tout à fait
C'est à dire j'ai retrouvé entre temps les trucs de Yahoo ça vous intéresse encore ou préférez ?
Non vas-y
Mettez les photos de coups dauphin
Balance nous Yahoo vas-y
Yahoo a le top des recherches de l'actualité à votre avis qu'est-ce que c'était en 2009 ?
Obama
Alors Obama non raté
Pirate B
Non raté
Actualité en général
Iran
Twitter Iran
Non réfléchissez un peu qu'est-ce qui s'est passé comme grosses news cette année
Euh
Ah si si
Nicolas a perdu une chaussette
Ah putain
Un malaise vagal
Ah
Je vais vous donner un indice
Un malaise banal
Il était
Hémorroïde à l'Elysée
Ah non pardon
Non pas de politique
C'est la ligne de conduite du Capitaine
Absolument
Moi j'ai aucune ligne de conduite
Il y a beaucoup de personnes à l'Elysée
Alors c'est quoi Capitaine ?
Alors il est mort en août
Ah Michael Jackson
Ah voilà enfin
Le 25 juin quand même
On va se penser à Sim
Capitaine Web on m'a dit d'ailleurs que ta maman était une grande collectionneuse
Voir même une fétichiste de Michael Jackson
Tout à fait c'est elle qui a racheté les gants de Michael Jackson pour 5 millions de dollars récemment
D'ailleurs moi je tiens à préciser que depuis la mort de Michael Jackson
Je n'ai plus de larmes dans mon corps
Moi non plus
Smooth criminal
I love you
Donc deuxième on continue encore dans les trucs maladie, mort
Ah bon
Deuxième mort
Maladie
Patrick Swaizy
Sim
Farah Fosset
On est pas dans les personnalités
Ah bon
Dans l'actualité
D'accord
Bah grippa
Voilà grippa
Et voilà
Et en troisième
Attention je vous la donne en mille
Twitter
Un pays que les Etats-Unis ont pris
Iran
Ah oui oui il l'a eu
Il l'a eu
Iran
Twitter, Iran
Ah d'accord
Et en cinquième c'est Frédéric Lefebvre
Ah non pardon
C'est Alain Bachounk
Ah
Ensuite on a Omar Bongo, Afghanistan, Loi Adepi, Crash du vol à F447 et Ali Bongo
Et en sixième Capitaine Web
En parlant aviation
Oui
Je crois que tu parlais de dauphin
Vous avez vu cette news sur l'A380 ?
Oui
Un viol collectif d'A380
Ah non pardon
C'est le pilote automatique qui s'est foutu en rate quoi
Ah merde
Et ils ont fait demi-tour les mecs
On s'est plus pilotés
Ah c'est une blague là
Non il y a eu un problème informatique sur un A380 et ils ont fait demi-tour
Bah oui c'est sûr
C'est incompétent
C'est normal
T'imagines passer ce gros tas de merde le bouger de New York jusqu'à je sais pas où il allait
à la main quoi
L'horreur
C'est dit ça te rappelle l'histoire que j'avais trouvé sur le forum comment ça s'appelait ?
Cockpit
Coco
Oui Coco Radio
Coco Radio
Qui est le forum si tu veux le plus connu des personnes navigants etc
Et il racontait une histoire de
Sans les mains
Marcel voilà c'est ça
Donc le mec si tu veux c'est un vieux commandant de bord
On y va de toute façon on s'en fout c'est pas comme si on allait en terme de temps
Vieux commandant de bord donc
Voilà
Donc il arrive et tout il était avec son copilote qui est un jeune et il lui dit
Ecoute je te jure cette merde là ça se conduit sans les mains quoi
Et le mec il fait mais non il se raconte comme connerie
Mais non c'est impossible
Donc le mec il est en train d'atterrir quand même il fait
Bah regarde hop il lève les mains il lâche le truc et effectivement l'avion a atterri tout seul
Et depuis il est à la recherche d'un emploi puisqu'il s'est fait virer par Air France
On pense à toi Robert je m'en rappelle plus ton nom
Mais vous retrouvez la news sur le forum en question
Robert tu nous écoutes
Je vais quand même vous faire le top géné... Attends celui là c'était le top actualité
Ouais
Et on a le top des personnalités mais là je crois que ça va être facile
Michael Jackson
Voilà en deuxième
Sim
Obama
Frayek Lefebvre
Patrick Swayze
Il y a que des acteurs hein
Que des chanteurs
Ah
Anadis Anadis
Madonna
Une chanteuse que je connais pas
Britney Spears
C'est pratique
Américaine probablement
Alors là euh...
Tu le connais pas on l'a fait ?
Rihanna
Bah attends tu connais Rihanna ?
Et le troisième c'est...
Ouh Ouh Ouh Ouh
Ouh Ouh
Ouh Ouh Ouh
Moi ça suffit
Le troisième c'est euh...
Acon
Racone
Je sais pas comment tu prononces
Il est là et bah senté
C'est lui
Et attention au quatrième on a une française
Ah oh oh oh oh
Jennifer
Non
Laurie
Je vais vous donner un indice
Miraye Mathieu
Elle a de graves problèmes de personnalités
Euh...
Ah il y en a plusieurs
Française ou québécoise ?
Française
Elle aime se montrer en petite tenue dans ses clips
Malorie Nataf
Rihanna
Oh putain et toi
C'est sûr que les auditeurs ils vont pas penser que t'as 18 ans
Rihanna
Isabine Paturel
Annie Cordy
Ratté
Euh...
Mais Mathieu ?
Elle j'en sais rien du tout
Oh...
Ah elle est rousse
Oh Mylène Farmeux !
Ou elle est plus très française elle
Je sais pas mais surtout elle est
Je croyais pas qu'elle était encore en vie quoi
C'est comme Sim quoi
C'est le genre un mec qui t'y crois pas
Ouais non elle est jeune quand même
Sim est mort ça y est
Moi j'ai bien
Il était mort
Moi t'es la surprise je pensais qu'il était mort depuis des années en fait non ?
Non
Parce qu'il avait l'air mort c'est pour ça
Moi j'aimais bien Sim
Moi aussi ça m'a fait un petit choc
Et il avait un grand rôle dans Louis Labroquante
C'est vrai
Ah ouais
C'est parce qu'on doit pas regarder les mêmes séries télé quoi c'est pour ça
Il joue pas dans Brain Dead aussi là ?
Mais ça c'était après son enterrement je crois
D'accord
Attends et le seigneur des anneaux
Ce podcast n'a plus aucune tenue ce soir
Ouais on s'en tape attends
C'est pas comme si on avait des auditeurs
Le quatrième c'était qui la française là ?
Ah bah merde j'ai fermé le truc c'était Millen Farmer
Mais à la fin
Et cinquième ?
Cinquième attends
Carla Bruni
Ah ah
Beyoncé, Britney Spears, Madonna, U2, Robert Patinson
Non mais c'est un chier ta news quoi
Robert Patinson
Il y avait Robert qui était là
Il est en train de lire un petit peu qu'il a gueulé sur Google
Et MC Katana quoi
Et MC Katana il a quelle position ?
Euh je sais pas il est pas dans le top 20 hein
Par contre il y a Mous Diouf qui est dans le 12ème comme quoi il y a pas que des...
MC Katana dirait les premiers sont les derniers
Ouais ouais
Ouais on passe à la news suivante ?
Ah bon déjà ?
Bah ouais
C'est que l'a fini là ?
Oh bah oui
5 minutes là-dessus le temps de trouver l'URL ça suffit quoi
Euh... Ah oui le Google Phone tiens on en reparle
Ah bah oui
Donc vous savez que...
Quand est-ce qu'il arrive ?
On avait parlé d'un Google Phone
Après Google avait dit non non on va pas aller enculer par derrière les mecs qui ont filo Android
Bah non
Et bah finalement ce serait réel donc encore une rumeur qui court
Euh... Il y a pas grand chose à dire de plus ça vient de chez Gizmodo si vous dire si l'info est sérieuse
En parlant de Phone est-ce que t'as des infos sur le Garmin ?
Garmin ?
Ils font les GPS ça fait deux ans qu'ils prévoient de faire un téléphone quoi
GPS tout compris
J'ai envie de dire qu'il y a une console qui a sorti un fantôme aussi
À gauche
À droite
Décroche ton téléphone bouffon
C'est ta mère qui appelle
Tu vois je sais pas
Bah en tout cas...
Elle est pissée
Elle est pas contente elle aime pas ta fille, elle aime pas ta femme
J'ai zappé quelque chose, je vois même plus le rapport là
On en est où ?
Non je ne sais plus
C'est la...
C'est de la mère !
Donc Google Phone bon très bien super on attend le truc quoi
Vas-y passez à News sur le compte
Ah ça c'est une petite news qui va vous plaire c'est les gadgets USB à compte de la série
Ah !
Je t'en ai envoyé hein je sais pas si tu l'as eu
C'était lequel ?
Dis moi
Attends attends c'est peut-être un truc que j'ai tweeté
Ah bah vas-y
Tu diras à la fin si...
Que t'as retweeté dans ce cas là mec
Non non c'est moi qui l'ai tweeté en premier
Eh fuck ouais
On parle de quoi là ?
De gadgets USB
Le premier
Attention
Yoda
Avec un sable laser qui s'allume collé sur votre écran
Ouais
C'est tout
Ah c'est...
Le deuxième qui est un peu plus utile
Le chausson USB
Ah on chauffait les pieds ?
Ouais il y en avait déjà un mais là c'est une nouvelle version
Mais est-ce qu'avec le gros doigt de pied tu peux bouger ta souris quoi ?
Ah écoute je sais pas non mais en tout cas ce qui est sûr c'est que j'ai vu
C'est une multi-touch avec les doigtiers quoi
J'ai vu les chaussons c'est des espèces de trucs en fourrure absolument immondes
Mais il y a bien des câbles qui sortent donc ça doit te réchauffer
Ça te fule un cancer des yeps ça ouais
En tout cas si ça fait pas claquer la lime de ton PC je comprends plus rien
Peut-être que ça te fait marcher tout seul quoi
Et enfin j'ai trouvé le top du top et attention la roulement de tambour tout ça
Voilà
La pierre USB
Oh c'est bien ça
Et attention je vous le donne en mille à quoi sert-elle ?
Ah bah à lancer sur la tête de terre d'enfant
À faire du feu
À être lumineuse pour qu'on s'y retrouve dans le noir
Rien à voir avec les galets de Patrick Diels ça non c'est...
Non non ça a rien à voir
C'est pour se poncer les dessous de pied avant de mettre dans les chaussons
Bah écoute moi au début j'avais pensé que c'était peut-être un truc pour effectivement
Accrocher au pied de tes victimes pour aller branser dans un fleuve au cas où si tu veux avec le câble et tout
Pour faire du feu
Mais en fait la pierre USB sert à rien
A rien exactement
T'as un câble branché sur une vraie pierre et ça sert strictement à rien
C'est magnifique
On pourrait lancer pour la mafia un nouveau style de machine
C'est-à-dire le...
Evidemment quand tu...
Vous connaissez tous les palmes à la farge
Ah bah bien sûr
Attends
Tu le prends pour qui là alors écoute
Quand vous lancez votre petite victime dans la scène avec son gros bloc de béton
Et bien moi je pense qu'on devrait mettre une balise argosse dedans
Comme ça les gens de la mafia peuvent suivre en direct
Vérifier que...
L'évolution
On n'a pas déterré le mec
J'avais entendu une news comme quoi il était prévu que d'ici 10 ans on est tous une balise argosse dans le cul pour pouvoir être repéré
Ah mais ça c'est mon idée
Ils ne peuvent pas la mettre ailleurs quand même ?
Bah attends
T'as un orifice à autant que ce que c'est
Sur le front quoi
Salut on me dit sur la chat que la pierre USB sera un disque dur en fait
C'est pas...
Ah...
Merci Captain d'avoir vérifié tes infos
C'est vraiment sympa
Tu sais très bien que je ne vérifie jamais mes infos chez moi c'est une question d'éthique si tu veux
Comme ça je préviens les gens de l'ébure rien n'est vérifié c'est à vous d'aller faire le boulot quoi
T'as un peu le post en version podcast quoi
Voilà exactement
Voilà c'est ça
Ok
Une autre news ou pas Captain ?
Euh ouais ouais j'ai plein d'autres news
Ah...
T'as celui à combien là ? Bah ça va je vais filmé la rubrique d'ici une minute
Euh c'est du rapide du super rapide
C'est hyper quick
Euh Orange qui publie le code source de ses livebox
Oh trop intéressant
C'est que la balle
Non mais parce qu'ils se sont fait engueuler parce qu'ils utilisaient du morceau de logiciel libre dans leur livebox
Et normalement quand on fait ça on est obligé de montrer le code source
Voilà et tu sais que Free a le même problème en fait
Oui mais eux ils disent fuck parce qu'ils ont un bon argument juridique
Oui parce qu'en fait ça fait partie de leur réseau
Parce que eux ils... Non non pas du tout parce qu'eux ils disent nous la box on la vend pas on la loue
Oui mais parce qu'ils disent en fait c'est un élément de terminaison de notre réseau
Donc comme ça nous appartient et que c'est pas quelque chose qui est vendu ou qui est donné
Y'a aucune raison pour qu'on file le code source
Et ils ont un autre argument qui est encore plus fort c'est je t'emmerde
Voilà oui et ça c'est un argument très fort parce que Xavier Nel est un spécialiste du truc
D'ailleurs il a piqué une petite guillante dans la presse contre l'Elysée tout ça
Ah bon ?
Ouais c'est pas apparemment l'Elysée le lieu on veut quoi
Ah bon quoi ?
Ouais bah je sais pas
C'est dégueulasse
Parce que je sais pas ce qui va prendre la licence 4G euh... la troisième... non la 3... quatrième licence 3G
Putain je confonds les chiffres
Ouh ouais
Et que ça va pas faire plaisir euh... à certaines personnes voilà je pense
Ah bon ?
Ok mon S8
Ah la Crunchpad ! Qui c'est qui connaissait la Crunchpad ?
C'est une tablette graphique qu'on peut manger quand on a faim
Ouais ça fait Crunch
C'était la tablette graphique de Michael Harrington qui est le gros big boss de TechCrunch qui est un gros blog US
Ah bon ?
Le plus gros boss... le plus gros blog !
Ah bah délire ce n'est-ce
Ouais bah c'est euh...
Et donc...
C'est assez marrant comme parce que donc cette tablette qui était tout le monde attendait parce qu'elle était pas mal hein
Ca était pas mal hein aussi bien sur le papier que sur euh... que sur euh... que les photos etc... point de vue design
C'était un truc qui aurait pu concurrencer éventuellement la future Apple Tablet dont on ne sait absolument rien
Et en fait non
Et alors c'est assez drôle parce que donc il était sur le point de le lancer donc 3 jours après
Et il s'était associé avec des mecs des indiens je crois qui euh...
Des indiens ?
Ouais qui étaient venus dans la boîte pour euh... donc ils avaient fait ça en collaboration
Ils étaient restés 6 mois aux Etats-Unis à développer le truc à préparer la production et tout
Et 3 jours avant de lancer la production il a reçu un email
Il a reçu une flèche oui
Donc euh... du mec du big boss de l'autre boîte
Qui lui a dit bon écoute on a bien réfléchi et tout
Finalement je pense qu'on pourra se passer de toi pour euh... pour lancer la tablette
Donc voilà euh... ça a été sympa de travailler avec toi et tout mais vraiment tu nous est vraiment pas nécessaire
Si tu veux conserver le nom euh... pour l'honneur on peut laisser le nom de euh... Tablette Crunch euh...
C'est un peu des salauds
Voilà donc euh... ça va être encore un beau process ça je pense euh...
Mais donc en gros de toute façon il a dit bon voilà ça fait chier on laisse tout tomber et puis c'est fini
Donc il y aura pas de tablette Crunchpad
C'est dommage
Ouais... suite
Euh...
Petit chiffres Etats-Unis 28 milliards de vidéos visionnées sur internet en octobre
Ohhhh...
28 milliards quoi
28 milliards ?
Combien de fesses ?
Seulement aux Etats-Unis je sais pas combien de fesses c'est pas précisé
BuzzPorn tu es là ?
BuzzPorn BuzzPorn
Allule le sel
BuzzPorn nous faisons appel à toi
Je suis là aussi
Et à tes connaissances multiples dans le domaine
Je demande l'avis du public
Je...
Je ne répond pas mais je pense qu'il en fait pas grave
Il y a donc 28 milliards de vidéos vues
Ouais
Alors j'ai calculé ça faisait quelque chose comme 170 vidéos par mois par personne
170 vidéos par mois par personne ?
Ouais
Ah quand même
Ouais c'est pas mal
Ouais c'est honnête
Ouais c'est honnête ouais
vous mettez au boulot. C'est possible aussi, ouais.
Dernière petite news
avant la dernière news. C'est une blague.
Donc c'est l'avant-dernière. Ouais, c'est l'avant-dernière
en fait. C'est les contributeurs de Wikipédia
qui se barrent.
Comment ça va marcher alors ? Je sais pas, ils sont bien
marrés et tout, mais apparemment, il y a un fauteur de
dé... un fort taux de détection.
Putain, j'ai trop bu ce soir. Depuis quelques
mois, bon, chez Wikipédia, ils ne s'inquiètent pas plus que ça.
Mais il y aurait pas mal de défections.
D'accord, pas mal de défections.
C'est sûr que c'est défection le mot ?
C'est-à-dire, Manox, les gens sont compliqués
qui viennent du... Déféquer.
Ce n'est pas défection, c'est défection.
C'est défection.
C'est pas déjection.
Tu retournes le J, t'en fais un F.
J'ai du mal. Je pensais qu'il était en train de créer
un trou dans la couche d'ozone.
C'est en train de prendre une tête de cul.
Cette émission est... Suivant ? Alors, il y a une dernière ou pas ?
Oui. Ah, dernière.
Et c'est la news Marc Dorcel.
Ah, Marc. Vous l'aviez oublié.
Donc voilà, pour votre 31 décembre
parce qu'on sait que vous passez le 31 décembre
seul devant votre PC.
Probablement à vous de tripoter.
On a une bonne nouvelle pour nous.
Marc Dorcel met en ligne tous ses films gratuitement.
Pour Noël.
Pareil.
Il y aura sûrement quelque chose pour Noël,
mais ce ne sera pas ça.
Paris 1ère qui nous propose
sa nuit des calendriers sexy.
Et je crois qu'avec Lord Tomper,
on l'avait vu l'année dernière.
Justement...
C'est dire qu'on a passé un pour Noël.
Je crois qu'on avait fait une pause
dans notre partie de Gears of War 2
qui avait duré 8 heures de suite.
Ah, ce n'était pas pour le nouvel an, ça.
Si, si, c'était pour le nouvel an.
Donc voilà, au programme,
c'est la nuit des calendriers sexy.
Vous aurez le calendrier Pirelli 2010,
les dieux du stade 2010,
pour quoi cause ça,
le Pink Paradise Revue 2010.
Attention, attention.
Ensuite, il y a le shooting des chiennes épicées.
Oh la vache !
C'était pour le temps père, ça.
Je ne faisais pas de détails sur ce que c'est.
Le shoot du calendrier de Virginie Kaplis.
Ça, je ne sais pas non plus ce que c'est.
Ah si, ce n'est pas la nana de FHM,
je ne sais pas quoi,
qui avait gagné un super concours.
Je ne sais rien.
Elle avait fini d'ailleurs le porno,
il me semble.
Je te laisserai faire ta recherche.
Et pour finir, évidemment,
le calendrier Marc Dorcel.
Et voilà.
D'accord.
Pour faire une petite pause,
enfin pause,
pour rebondir sur le coup du calendrier,
un truc qui m'a toujours étonné.
Ouais.
Ça fait toujours depuis quelques mois.
Pourquoi est-ce que Live Jasmine
n'a jamais sorti son calendrier ?
Et pourquoi ?
Le calendrier Live Jasmine,
ce serait top.
Et au niveau pub,
ce serait excellent.
Prenons parce que ce serait immonde.
C'est une possibilité.
Buzzport, une question pour toi.
C'est probablement parce que
les transsexuels roumains
sont moyennement vendeurs
en termes de calendrier.
Et aussi parce que,
toi et que effectivement,
la plupart des filles
qui bossent sur Live Jasmine
travaillent dans les pays de l'Est,
ça coûterait peut-être cher
en photographe.
En plus, on m'a dit
qu'il y avait leur ton père
sur le calendrier.
C'est pas sûr que ça coûte
très cher en photographe.
Un calendrier,
peut-être qu'un calendrier
format 320 par 240 pixels.
Peut-être qu'on pourrait faire
un calendrier de l'apéro.
Ah oui, oui, oui.
Si on faisait un calendrier
des femmes des auditeurs
de l'apéro.
Ah aussi, ouais.
Des femmes féminins.
Oui, des femmes féminines.
Ah, j'ai cru que tu avais dit
tu es un auditeur, tu es une femme.
Voilà.
Tu as une femme,
tu as un appareil photo,
elle est humaine,
tu peux la mettre sur le calendrier.
Donc voilà, vous savez,
on vous a envoyé toutes les photos
à captainweb.net
et puis si on en a 12,
on fait un calendrier, tiens.
Et voilà.
Avant de démarrer ma rubrique
qui ne sera pas une rubrique de LTP
mais une rubrique exploration,
et oui,
je tiens quand même à préciser
le temps que notre ami Quaco
se prépare le jingle
de la mort qui tue,
que le calendrier pireille,
il est très bien.
Moi, on m'a offert
la rétrospective
du calendrier pirelli
sur une quarantaine d'années
sur un beau livre magnifique.
Qu'est-ce qui t'a offert ça ?
Un client, un client.
Non, pas du tout.
Et c'est un très joli objet,
les photos sont jolies,
les filles aussi.
Ah bah oui, encore une chance.
C'est un bel objet.
Merci, merci.
Mais tu n'as pas de 38 tonnes
pour le mettre dedans
et ça, c'est un peu dommage.
Non.
Non, il ne comprend pas,
ce n'est pas grave.
Donc c'est une rubrique expédition,
c'est ça, si j'ai bien compris ?
Ah bon ?
Mais là, tu n'as pas prévenu avant,
c'est mal.
C'est pas grave,
c'est pour tout de suite,
c'est pour maintenant ?
Maintenant !
Fais péter !
En expédition, abrétit !
C'est par où, là ?
Quand est-ce qu'on arrive ?
Arrêtez-toi et marche !
Ah !
On est déjà arrivé ?
Oh, c'est bon !
Et oui, rubrique exploration,
je n'avais pas prévenu,
mes chers amis,
mais effectivement,
c'est une surprise.
Alors, surprise,
sortez quand même vos oreillers,
mes chers amis,
parce que le dodo va venir vite.
Ah bon ?
Parce que ma rubrique exploration
a un gros rapport
avec la neutralité du net.
Oh !
Il aime ce truc-là,
lui.
Ah oui,
c'est le sujet à la mode
en ce moment.
C'est un suisse,
leur ton père.
Si vous voulez être hype,
il faut parler de ça.
Alors, ce soir,
1er décembre,
à 20h30,
était organisé à la cantine.
À la cantine ?
Tu es allé à la cantine ?
Je suis allé à la cantine.
Ah, tiens, je ne savais pas.
J'en reviens.
Alors, la cantine,
pour ceux qui ne savent pas
ce que c'est,
et moi,
je ne savais pas
ce que c'était avant,
c'est une sorte
d'incubateur
pour les nouvelles technologies
à Paname,
qui se trouve à côté
du métro
au Grand Boulevard
anciennement rue Montmartre,
dans des jolis locaux.
Ça sent la thune,
quand même.
Ils ont vraiment
des locaux top
avec des écrans plats,
des micros qui marchent bien,
pas comme ici.
T'étais à la cantine
ou t'étais dans les locaux
d'Adopine ?
Moi, j'étais au buffet.
Et t'as mangé
de la choucroute ?
C'était bon,
la choucroute.
Et donc, j'y étais.
Il y avait ce soir
un tour de table
où tout le monde,
d'ailleurs,
pouvait aller
sur la neutralité du net
et il y avait 4 invités.
Alors, il y avait
Jérémy Zimmermann,
vous savez tout ce qu'il sait.
Tu viens de sortir, là ?
Oui.
Ah, d'accord.
J'en reviens.
C'était donc ça,
ta surprise.
Vous sortez quand même
les oreillers.
Est-ce que vous savez
qui est Jérémy Zimmermann ?
Ouais.
Non.
C'est un joueur de foot.
C'est pas un hardeur ?
La quadrature du net.
C'est un catch-up, par exemple.
Et est-ce que vous l'avez déjà vu ?
Ouais, à l'UFC 4.18.
Moi non plus,
parce qu'il ne s'est pas pointé.
Ah !
Le salaud !
Enfin, je suis parti
pour être à l'heure à l'apéro.
Je suis parti.
J'espère que tu as distribué
nos cartes de visite.
Non, non, non.
Il y avait pas mal de peuples.
Il y avait le fameux
Benjamin Bayard
que je n'avais jamais vu en vrai.
Le chevalier ?
Non, pas du tout.
C'est le patron d'une société
qui s'appelle SDN
qui est un fournisseur d'accès en France
qui est un des plus vieux fournisseurs d'accès
qui existe toujours.
Ah bon ?
Et il a combien d'abonnés ?
Ça, j'en sais rien.
Je ne vais pas demander.
Ce mec,
c'est vraiment un orateur.
C'est quelque chose.
Le gars,
d'ailleurs,
c'est le seul qui parlait.
Les autres étaient complètement effacés.
Il parlait de neutralité du net.
Vas-y, fais-nous un résumé.
Ça va venir.
Après, il y avait deux autres mecs.
J'ai complètement oublié leur nom
parce que
Benjamin Bayard
les avait complètement éclipsés.
Et ensuite,
il y avait un invité surprise.
Et l'invité surprise,
c'était un mec du gouvernement.
Ah !
C'était Frédéric Lefebvre ?
My God !
Pas du tout.
Non, un type que je ne connaissais pas.
Un type qui avait l'air d'ailleurs
assez au fait des sujets.
Comment il s'appelle ?
Je sors le passe à quoi !
Il n'est pas à la santé.
Je croyais qu'il avait trouvé
une habitation à loyer modéré
du côté de ça.
Il a fleuré en train de se faire serrer
dans une cellule.
Oh !
Mon Dieu !
C'est légal !
Parce que là,
si tu nous écoutes,
on pense à toi.
On pense à tout le monde, nous, ici.
Je parlais de quoi déjà ?
Je ne sais pas.
Des invités mystères.
Oui, tu parlais d'un homme politique
qui était venu.
Non, ce n'était pas un homme politique.
C'était plutôt un fonctionnaire.
Mais à mon avis,
un haut fonctionnaire
qui travaillait manifestement
avec Nathalie Cousco-Morisset
au secrétariat d'État numérique.
Son frère ?
Non, pas du tout.
Son frère, c'est Dailymotion.
Alors, c'est qui, c'est Kahn ?
Je n'ai pas eu le temps de noter.
Il s'appelle Jean Sarkozy.
Pardon.
Je n'ai pas eu le noter de non son nom,
mais il était assez intéressant.
Il avait un point de vue
assez équilibré sur les choses.
Il n'était pas du tout là
pour faire du prosélytisme en tout cas.
Qu'est-ce qu'il s'est dit ?
Alors, si, quelques petits mots.
Ils avaient tous des iPhones.
Tous.
Oui, évidemment.
C'est pour ça que je t'ai dit
qu'il nous faut des iPhones.
Pour les gars qui sont
pour la neutralité du net,
le logiciel livre, etc.,
les mecs, ils avaient tous des iPhones.
C'est quand même...
Alors, il n'a aucun qui m'écoute
autour de cette table.
Si, si, on t'écoute.
Il y a le Captain Web
qui est en train de tweeter.
Non, parce que je...
Ah non, non, mais il faut le dire.
Il y a le Captain Web
qui est en train de tweeter.
J'avertis sur Twitter,
c'est l'heure de ta rubrique.
Il y a quoi cause
qui bricole,
qui lit un truc,
je sais pourquoi.
C'est le dernier Playboy.
Manu, je ne sais pas,
il s'astique un truc.
Ouais, il s'y a pas...
Bon.
Mais personne n'en a rien à faire.
Non, mais ça m'excite ton truc.
Et puis, il faut savoir quand même
qu'on est autour de cette table
un cinquième...
Oui, il est là.
Qui a refusé de prendre un micro,
qui se bidonne depuis tout à l'heure,
qui est cool et de rire,
qui fait genre
ouais non, je ne veux pas dire des trucs et tout.
Mais il n'a pas d'iPhone, si.
Alors, il est consultant
dans une société d'informatique.
Il n'a pas voulu dire le nom.
Il n'a pas voulu me dire non plus
combien il était payé.
Il viendra dans une prochaine émission.
Alors qu'on s'intéresse beaucoup.
Il a plein de choses à dire,
mais il ne veut rien cracher.
Non, non, bah non, bah...
Mais il veut venir pour l'émission spécial Q,
il a dit.
Voilà.
Voilà, c'est ça.
Tu veux dire un mot ?
Non, non, non, non.
La semaine prochaine, je serai là.
Ah !
Attention, attention, attention.
Voilà, bah vous l'aurez la semaine prochaine.
Psycho sera là.
Et il s'appelle Psycho.
Psycho.
Et sa meuf s'appelle...
Non, enfin, je ne sais pas, son pseudo,
son vrai nom.
Non, non, son pseudo, son pseudo.
Je crois qu'il va te frapper, là, à ta place.
Non, je n'ai pas le droit.
Non, je ne pense pas.
Ok, je ne le dis pas.
Pourtant...
L'ordre, reviens-en à la neutralité.
Reviens-en, reviens-en.
Alors, la neutralité du net,
donc, j'ai assisté à la conférence,
c'était plutôt sympa,
il y avait un paquet d'excités,
il y avait des mecs qui gueulaient dans tous les sens,
c'était un vrai débat ouvert.
Alors, ce qui était...
Alors, il y a pas mal de choses qui se sont dites,
est-ce que vous voulez que je vous en parle ?
Bah oui.
Ouais.
Parce que là, ça va être le moment
de détendre dans ce podcast.
Vas-y, vas-y.
Crache le morceau, ma vieille.
Vas-y.
Ça va être chaud.
Alors, moi, les...
Deux, trois choses, moi, qui ont...
Deux choses, allez.
Je vais uniquement dire deux choses
qui ont été dites là-bas
et qui m'en semblent vraiment intéressantes.
La première chose, c'est que...
Vous vous souvenez, la semaine dernière,
enfin, ceux qui étaient encore éveillés,
j'avais parlé de deux choses.
Un, la neutralité du net,
qui est un principe technique,
c'est-à-dire que le réseau n'altère pas le message,
pour faire bref.
Et deuxième notion,
qui est le principe de bout à bout,
c'est-à-dire que l'intelligence du réseau
se trouve en périphérie.
Et la semaine dernière,
j'en ai discuté avec plusieurs personnes récemment
et ils en ont reparlé,
mais pas du tout avec moi, bien entendu,
lors de cette conférence.
D'ailleurs, j'y étais avec on s'y stresse.
Oui, ça, j'avais dit
qu'il avait du tout embarqué là-bas.
Non, c'est l'inverse,
c'est moi qui l'ai embarqué.
C'est vrai ?
Il me semble, ou l'inverse, je ne sais plus.
Bravo.
Un mec qui connaît toute sa life, quoi.
Qu'est-ce qui s'est passé aujourd'hui ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Et ils ont bien fait remarquer
qu'évidemment,
les deux principes étaient complètement distincts.
Le fait que l'intelligence
se trouve en périphérie du réseau
et la neutralité du net
sont deux notions différentes,
mais que néanmoins,
il y a un lien,
puisque la semaine dernière,
je les avais complètement confondus,
il y a un lien très fort entre les deux.
Manu se barre et il n'en peut plus.
Il va pisser, ça y est.
Amenez-lui une basse.
On avait dit,
on avait dit qu'il pose pipi
avant l'émission.
C'est quoi ce bar ?
Non, mais il y a été trois fois.
Je ne sais pas ce qu'il boit.
Donnez-lui des madeleines,
ça absorbe.
Je crois que c'est son abreuvoir.
On le remplit trop.
Et donc,
les deux principes sont complètement distincts,
mais évidemment,
ils ont tous les deux
une forte connotation l'un sur l'autre.
C'est-à-dire que si on veut concentrer l'information
et éviter la pluralité sur Internet,
il faut commencer par neutraliser
le principe de neutralité de l'Internet.
Oula, attends,
neutraliser le principe de neutralité.
Non, mais ça,
c'est pour faire de la rhétorique.
D'accord, oui.
Merci, Cap.
Merci, Lord.
J'analyserai ta phrase
à tête reposée
une fois que j'aurai moins bûche.
La deuxième chose
qui...
Finalement,
j'en dirai trois.
Ok, vas-y.
Je ne me souviens plus de la deuxième.
Je vais parler de la troisième.
La troisième de la troisième.
On reviendra à la deuxième après.
On reviendra à la deuxième.
Tu feras un bis.
Voilà, un bis.
La deuxième chose,
ils ont un petit peu parlé d'Adopi,
même si ce n'était pas le sujet.
Et ils ont fait remarquer
que finalement,
l'impact actuel d'Adopi,
c'est qu'il y avait une chute,
qu'il y avait un type de chez Free
qui était présent.
Ce n'était pas un grand pont,
c'était quelqu'un manifestement
qui avait des liens avec Free
ou qui travaillait chez Free.
Il y a une chute vertigineuse
du P2P en France.
C'est depuis combien de temps aussi ?
Depuis Adopi,
depuis quelques semaines.
C'est peut-être dû
à The Pirate Bay aussi
qui est tombé, non ?
Non, c'est dû au direct download
sur Rapplication.
Exactement.
C'est-à-dire que tout le monde
sait,
et c'est là où je voulais en venir,
c'est-à-dire que tout le monde
avec Adopi a eu peur du P2P
puisque Adopi,
c'est plutôt contre le P2P.
Et c'est rabat dû sur les...
Et tout le monde s'est rabat dû
sur les direct download.
En même temps,
c'est ce qui est arrivé en Suède
et je crois que 5 mois après,
c'était revenu entièrement à la normale.
C'est exactement ce qu'ont répondu
les intervenants.
L'un des intervenants
lors de la conférence,
c'est que c'est un épiphénomène.
Déjà, c'est épiphénomène
parce que c'est qu'en France.
Au niveau mondial,
le P2P est totalement stable.
Donc c'est vraiment lié
à la loi Adopi.
Et c'est lié à la loi Adopi,
mais ils pensent que d'ici 6
ou d'ici quelques mois,
ça va revenir à son niveau
parfaitement normal.
Tout le monde aura oublié,
on sera reparti comme...
Deux conséquences de l'Adopi.
D'après eux,
c'est qu'un,
effectivement,
tous les gens se sont retournés
vers des logiciels,
enfin pas des logiciels,
pardon,
des sites comme RapidShare
et Megavidéo.
Et selon eux,
c'est une très grosse erreur
parce qu'au lieu de faire
une licence globale
qui aurait rapporté
1 ou 2 euros,
enfin,
qui aurait rapporté des sous
en tout cas à la création,
ça va rapporter
des petits euros de ci,
de là à RapidShare
et autres consorts
qui représenteraient d'après eux
3 milliards de dollars.
3 milliards de dollars,
la page.
Et ils pensent qu'en réalité,
ils pensent que ça va seulement
alimenter une sorte de mafia
de l'Internet.
C'est-à-dire que pour eux,
l'Adopi va pousser les gens
vers Megavidéo,
RapidShare.
On peut appeler RapidShare
Megavidéo une mafia de l'Internet.
En tout cas,
ils en ont parlé comme ça.
Oui, c'est peut-être pas ça.
Qui c'est qu'on parlait comme ça ?
C'était les mecs de chez Free
ou c'était...
Les mecs de l'Adopi.
Non, mais c'était une illustration.
En fait,
je ne donnerai aucun avis.
Aucun avis.
C'est intéressant,
mais de toute façon,
c'est clair que ça va revenir
exactement à ça.
Ce qui est amusant aussi,
c'est de se dire que même
s'ils gagnent un peu d'argent,
je ne sais pas comment ils font
en amende ou je ne sais pas quoi,
il faut voir le coût
que va coûter à Adopi.
Rien que les locaux,
c'était combien par an,
je crois ?
480 000 euros ?
800 000 euros ?
480 000.
480 000,
c'est ça ?
Exact.
Plus les frais de personnel,
plus les envois...
Oh, le frais de personnel,
il y a 70 personnes
à 10 000 euros par mois,
ça ne fait pas tant que ça.
Plus les frais de fonctionnement,
les envois de lettres commandées.
Peut-être qu'il y a un accord
avec la poste.
Ah oui, c'est clair,
ça va être un gros client.
Mais non,
c'est des lettres préaffranchis.
Ah oui,
les lettres commandées,
le premier,
c'est du fournisseur d'accès
qui va s'en charger.
Avec les PTT.
D'ailleurs,
il y avait l'histoire de,
tu sais,
comment ils appelaient ça ?
Du courrier,
que désormais les FAI
seront obligés de faire suivre.
Je ne sais pas
si tu en as entendu parler de ça.
Oui, je l'ai lu.
C'est un amendement
dans la loi sur la fracture numérique,
je crois.
Oui, effectivement.
Et ce qui est amusant,
c'est que le délai
qu'ils ont imposé,
le délai qui a été imposé
pour le suivi du courrier,
c'est six mois.
Oui.
Or, six mois,
c'est le délai de prescription
des infractions adopie.
Oui, voilà.
Donc, c'était exactement
ce qu'il disait,
que c'était très lié.
Mais alors,
l'auteur de l'amendement,
qui est Jean Dionys du Séjour,
s'est défendu en disant
que pas du tout,
parce que lui,
il était contre l'adopie.
C'est un des rares
qui a voté d'ailleurs.
Et lui,
il a dit,
pas du tout,
c'est pas du tout
le sens de mon texte.
C'est plutôt
pour le consommateur
et pour permettre
une plus grande mobilité
des internautes
entre les différents FAI.
C'est comme ça,
tu peux pas dire,
mais non,
je l'ai perçu.
En même temps,
qui c'est qui utilise ?
Enfin,
si tu me diras,
je trouve que les personnes
qui ne s'y connaissent pas énormément
utilisent beaucoup
les emails des fonds
d'un essai d'accès.
Dès quelqu'un s'y connaît un peu,
il va se rabattre
sur les solutions
qui ne sont pas liées
aux fonds d'un essai d'accès
comme du Gmail,
du Yahoo,
etc.
Ensuite ?
Ensuite,
la deuxième conséquence,
mais là,
j'invente rien,
vous êtes tous au courant,
c'est le recours massif
à la crypto.
Je ne sais pas si,
est-ce que,
enfin,
tu parles des VPN,
des VPN cryptés ?
Du P2P crypté,
etc.
Et ça,
l'argument,
et la personne qui était inquiète,
c'était la personne du gouvernement.
C'est-à-dire,
c'est lui qui a souligné
le problème
et qui était assez...
Et il expliquait
que la plupart des services
de police
avaient fait des remarques
au gouvernement
en leur disant
faites gaffe,
ça va entraîner ça.
Surtout,
c'est que tu pourras
encore plus difficilement
repérer les trucs cryptés
au milieu de l'amas,
si tu veux,
qu'il va y avoir.
Mais je crois
qu'ils avaient...
C'était les mecs de Pirate Bay
qui bossaient sur
un protocole
peer-to-peer crypté,
justement,
qui allait être super dur,
voire quasi impossible
à choper.
Donc,
au final,
on va se retrouver
avec quelque chose comme ça.
C'était qui le mec du gouvernement ?
Tu le sais ?
Non,
il l'a dit.
Je ne sais pas.
D'accord.
intelligent.
Clairement,
un type qui était loin d'être bête
et qui avait un propos
très modéré.
Il était au gouvernement ?
Oui,
oui,
certains.
Il avait un propos très modéré,
il n'était pas là
absolument pas
pour faire la polémique.
Et pour taper !
Non,
c'était vraiment intéressant.
Enfin,
les derniers points
qu'ils ont soulevé,
ils se sont posés la question
de savoir si la neutralité
était l'état naturel
du réseau ou pas.
Avant de poser le principe
de neutralité du net,
c'est est-ce que c'est
le principe de base ou pas ?
Mais le principe de base,
c'est-à-dire ?
Est-ce que,
oui ou non,
le réseau doit être neutre ?
Est-ce qu'il doit être neutre ?
D'accord.
Parce qu'on part du principe
qu'il doit être neutre,
mais est-ce qu'il doit être neutre
finalement d'un point de vue technique ?
Et alors,
qu'est-ce qui a été amené
par rapport à ça ?
Alors là,
ça a été assez discuté,
j'aurais beaucoup de mal
à vous faire un résumé
des différentes interventions,
mais ce qui a été expliqué,
c'est que par état,
le réseau est neutre.
Il s'occupe de transporter des paquets
et dès l'origine,
il a été conçu comme ça.
Mais alors,
ton père,
est-ce qu'il y avait des avis
qui divergeaient beaucoup ?
Oui,
c'était vraiment,
c'était un débat assez ouvert
et beaucoup de gens
qui avaient des avis très différents,
ça chahutait,
les gens dans le public
parlaient beaucoup,
c'était assez simple.
Ça se tapait,
ils ne se sont pas tout à fait d'accord
avec beaucoup de paretas,
c'est neutre.
Alors,
ce qu'il faut savoir,
c'est qu'à la,
d'après ce qu'ils ont expliqué,
c'était uniquement
la première conférence d'un cycle,
donc il va y en avoir plusieurs,
c'est gratuit,
on a le droit d'y aller.
Je n'ai jamais à la cantine,
mais j'en ai beaucoup,
il y a beaucoup de conférences
qui se font là-bas.
Les locaux sont top,
et d'ailleurs,
ils expliquaient qu'Orange co-finançait,
ils devaient être contents les mecs.
Non mais alors,
attends,
parce que le truc aussi intéressant
dont tu n'as pas encore parlé,
le buffet.
Il n'y en avait pas.
Ah,
pas de buffet.
Ah ben c'est gratuit,
c'est du libre,
il n'y a pas de buffet.
Oui,
c'est normal.
Ok,
on passe à la suite.
La suite,
c'est quoi alors ?
Vas-y,
vas-y.
Fais-moi un bloup.
C'est pas une rubrique de l'ordre ton père ?
Si,
si tu veux.
Ah,
la rubrique de l'ordre.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père.
L.T.
P.
Je tiens mon délai là.
Mais bon alors,
c'est moi qui ai encore explosé le délai.
Je fais pas trop chiant.
Alors,
j'arrive,
je ramasse mes notes.
Ah,
oui,
ce qui les a fous par terre.
Par terre encore.
Les voilà.
on s'excuse pour le bruit tout à l'heure
c'était notre invité qui est reparti
d'un département
c'est un peu l'auberge espagnole ici
là je vais vous faire un sujet
court et j'espère que vous intervenerez
avec moi, je vous ai parlé la semaine dernière
en off d'un article que j'avais lu dans Le Monde
pour être plus précis
un article du Monde
sur les nettoyeurs du net
qui est intitulé les nettoyeurs du net, c'est un article qui est du 23 novembre 2009
il doit être encore disponible sur le site
je vous conseille d'aller le lire
évite le choper avant qu'il parte
l'article est très sympa
ça a été publié aussi dans Le Monde Pépier sûrement
je sais pas
il y a toujours moyen de le retrouver
l'article en gros, qu'est-ce que c'est ?
c'est le business
de l'irréputation
la réputation sur internet
vous avez été très méchant dans votre jeunesse
vous avez volé des pommes, vous avez montré votre cul
sur MySpace
les e-nettoyeurs sont là pour vous
et ils ont un putain de boulot à faire
dans certains cas
ils ont du taf parce que le net c'est quand même une grande poubelle
ah bah ils ont du boulot
ça c'est clairement un métier d'avenir
ah c'est clair
mais aujourd'hui le premier truc qu'un recruteur fait
quand tu te pointes avec ton CV
enfin avant même de l'entretien
c'est qu'il va aller faire une recherche d'infos sur toi
et vu que de plus en plus de monde utilisent leur nom
ne serait-ce que sur Facebook
bah voilà toutes les infos qui te rèvent sur toi un peu partout
ouais c'est vrai
alors j'ai
en relisant bien l'article
j'ai regardé quelles étaient les solutions qui existaient sur le net
pour voir
qu'est-ce qu'on pouvait avoir
et pour quel prix
et alors ?
alors franchement
et comme le disait l'article
il y a deux types de trucs
il y a le truc pour les toccards
et il y a le truc pour les grosses boîtes
pour les mecs qui sont pétés de thunes
ah oui donc t'as différents contrats en fait
le truc pour les toccards c'est
tu changes de nom directement
tu demandes à tes civils de changer d'identité
alors il y a une première boîte
qui s'appelle Reputation Defender
le site web a le même nom
.com
et alors j'ai été voir les contrats qu'ils proposaient
alors c'est quand même du lourd
c'est américain
et c'est bien américain
alors le premier service
qui commence dès le plus jeune âge
ça s'appelle My Child
et le truc c'est un putain de mouchard
c'est à dire qu'il propose donc aux parents
de pister en permanence vos enfants sur le net
pour voir s'ils montent pas leur cul sur MySpace
et c'est quoi le rapport ?
dans ce cas là il nettoie pas du tout
ah oui mais
il y a le côté verso de la chose quoi
il nettoie ou pas là ?
il nettoie ou pas là il montre quoi
non mais d'abord on surveille ton gosse
et on t'envoie un rapport tous les mois
il a posté une photo de ses fesses sur MySpace
alors évidemment pour raquer
c'est 15 dollars par mois
ouais
commentaire ?
bon ça va
qu'est-ce que t'as pour 15 dollars par mois ?
bah justement par contre
les fesses de ton fils
on t'envoie un rapport tous les mois
disant ce qu'a fait ton gosse sur internet
ton enfant a fait 50 parties de Quake
ton enfant vient de faire
non mais ça va jusqu'où ?
est-ce qu'on a un log des messageries
des trucs comme ça ou pas ?
je sais pas
c'est ça qui est intéressant
c'est juste pour une histoire de photos de face
sur Facebook
ils suivent ce qu'ils publient sur le net
d'accord mais ça c'est pas très intéressant
au final tu peux y arriver à le faire tout seul
maintenant tout ce qui est log
messenger et autres ça c'est intéressant
mais les parents savent pas forcément comment faire
voilà exactement
aujourd'hui les enfants ils connaissent
parce que nous
alors évidemment si le gosse a fait une connerie
ils le connaissent dès le départ
oui
si le gosse a fait une connerie
ce qu'il faut savoir aujourd'hui c'est que sur le net
les employeurs, les lycées
enfin surtout aux Etats-Unis
vont faire une encherche sur vous sur le net
avant de savoir s'ils vous prennent ou pas
donc la moindre bêtise sur le net
est sanctionnée très sévèrement
très sévèrement
et là la société Réputation Defender
a quand même les tips
votre gosse fait une connerie
pour 29,95$
attention
ils activent le service
Réputation Defender Destroy
wow
the destroy
et ouais
j'ai entendu dire qu'ils envoyaient un commando
directement chez Facebook
pour tuer tous les mecs
non ça coûte 30$
donc ils vont pas envoyer grand chose
à mon avis
ils essayent d'agir pour nettoyer tes conneries
ils essayent
le marque WeTry
la fille de mon client a montré ses fesses
en gros plan
en fait leur objectif c'est celui-là
après ils peuvent l'accomplir
c'est plus compliqué
il doit pas y avoir une garantie des résultats
dans une certaine mesure
à mon avis c'est de la chiotte
à mon avis ils disent
voilà on va envoyer un message
pour que le service retire les photos
c'est un peu le même principe qu'on a eu comme idée une fois
rappelle-toi Captain
il y a quelques années
on en a eu beaucoup des idées
de créer un site
qui s'appelait Pas vu Pas pris
qui donnait des petits conseils
pour pas se faire gauler
lors d'un adultère je précise
c'est pour ça que ça s'appelait
Pas vu Pas pris
pour un adultère
et on avait eu l'idée
de faire ça complètement gratuit
et après on s'était dit
on fait raquer
une fois qu'on a une bonne base
d'adhérents
on les fait raquer
pour ne pas envoyer un email
à leur femme
ça c'était la seconde idée
que j'avais eue
c'est à savoir qu'il y avait
un bac d'or pour les femmes
qui pouvaient pour une certaine somme
voir si l'email de leur mari
faisait partie de la femme
Oui parce que l'idée de base
c'était tu payais le service
pour un adultère réussi
voilà exactement
une belle couverture
et en plus de cela
si tu pouvais rajouter
un peu d'argent
pour couvrir la fin
le truc fort c'est qu'on avait
mis en place un forum
si tu veux
et on a eu un mec
qui s'est connecté sur le forum
et qui cherchait un mec
pour baiser sa gonzesse
ouais c'est vrai
il a demandé
vraiment de rechercher
si vous voulez son email
je vais encore l'avoir dans un coin
pour me contacter
non merci
c'est bon Captain Web
Lord Tompé
ouais alors
la réputation des funders
donc je vous passe
les contrats à mon avis
sont tous plus pourris
les uns que les autres
ça s'appelle
My Reputation pour les adultes
My Age pour promouvoir
votre tête sur le net
c'est bourrin quand même
c'est assez bourrin
après peut-être que ça marche bien
je ne sais pas
ensuite il y a une société française
qui s'appelle
Reputation Squad
alors eux c'est facile
j'ai l'impression
qu'ils ont fait plus ou moins
un copier-coller
sur le premier
dont je viens de vous parler
les copieurs
alors ensuite
il y a du plus lourd
il y a du plus sérieux
il y a un truc qui s'appelle
les infostratèges
alors eux ils allient
les connaissances informatiques
et juridiques
j'ai téléchargé
leur catalogue de prestations
d'ailleurs ils ne mettent pas
les prix
c'est quoi le site ?
c'est spécialisé pour les politiques
c'est infostratèges
on cherche sur le net
on trouve facilement
d'accord
alors ils ont tout un tas de contrats
ils ont notamment
le contrat or
ça me fait penser
à du chat d'Europe
eh oui
le contrat d'Europe
le contrat d'Eugwagon
alors là
je vous dis en quelques mots
et vous réagissez
les propositions
mise en place
d'un groupe
de gestion de crise
mise en place
d'une stratégie
de riposte web
immédiate
surveillance active
identification
des risques
d'irréputation
alors ça
après une fois
qu'on a
ça sent un peu flou
je vais traduire vaguement
c'est un mec
qui se fait passer
pour une entreprise
de 50 personnes
derrière son ordinateur
qui a foutu
une recherche par mot-clé
sur Google
sur le nom de son client
et dès qu'il y a un truc
qui apparaît
il fait
ah ça y est
on a vu quelque chose
d'étrange sur vous
on va s'en occuper
vous inquiétez pas
et vous allez payer 2000 euros
voilà
et généralement ça marche pas
mais alors après
une fois qu'ils ont détecté
les petits bâtards
ils s'en occupent
neutralisation de votre image négative
diffusion de mise au point
auprès des médias influents
action en demande de retrait
des propos hostiles
ce mec était un gros connard
un escroc
mais pas du tout
s'il vous plaît
je vous en prie
c'est tout à fait faux
alors j'ai fait moi-même
une vérification
j'ai moi-même essayé
de regarder sur le net
si ces entreprises
dix réputations
si elles-mêmes avaient
une bonne réputation
sur internet
ah oui
ça c'est intéressant
et bah écoute
on voit pas grand chose
sur elles
donc pas trop mal
ça reste assez discret
alors
j'ai juste relevé
une petite anecdote
sur une société
qui s'appelle
Inkton Clarset
qui est une société
ultra spécialisée
et pétée de thunes
sur ce genre de problématiques
une société américaine
mais qui a des
manifestement
des ramifications
un peu partout
et ils avaient eu
un petit souci
paraît-il
je veux pas que le
Captain Web
ait un procès
ils avaient défendu
une entreprise
enfin ils avaient aidé
qui s'appelait Cortix
qui est cotée en bourse
spécialisée sur le
développement web
et il y avait
sur la fiche
des plaintes
pour tromperie
contre cette boîte
qui était relatée
dans la fiche wiki
donc est-ce que c'est vrai
est-ce que c'est faux
on n'en sait rien du tout
mais en tout cas
cette société
avait essayé
de modifier la wikipédia
semble-t-il
et ça a marché
non
ça n'a pas marché
c'est la seule chose
que j'ai pu repérer
en surfant sur le web
ouais donc c'est pas
très convaincant
non c'est pas très convaincant
alors ensuite
il y a des logiciels
je savais même pas
que ça existait
c'est des logiciels
alors c'est des logiciels
il y a notamment
une boîte
qui s'appelle
Ami Software
ils conçoivent des logiciels
tu veux qu'ils récupèrent
sur le net
tout un tas de data
sur les forums
sur le web 2.0
sur le web noir
comme ils l'appellent
etc
et ils compilent les infos
et puis le truc
te balance sur ton écran
voilà
statistiquement
la réputation de votre boîte
a baissé ce mois-ci
ce genre d'infos
ouais ok
c'est encore un beau truc
d'enculer ça je pense
voilà
et ça coûte combien ?
ils mettent pas les tarifs
c'est-à-dire que
je n'ai pas réussi à trouver les tarifs
mais est-ce que
lors de ton père
est-ce qu'on peut demander
un devis là-dessus ?
bah si t'es pété de thunes
je pense que tu peux les appeler
t'as qu'il y a combien ?
non mais pour avoir un devis
tout simplement quoi
ce qui serait amusant
si tu veux
c'est que je leur envoie
je leur dis voilà
moi c'est sigfré
tout le monde
j'aimerais bien que vous
tu viens de balancer ton ombre
à vos champions
tout le monde connaît mon nom
c'est marqué sur mon site
il n'y a pas de secret
et tout le monde sait où je suis
etc
je ne suis pas quelqu'un
qui tient beaucoup
à son réputation
on va donc dire celui de leur ton père
le vrai nom de leur ton père
c'est Philippe
elle est en train de flipper
ça y est
Philippe Erne
donc oui
je devrais leur envoyer
puis leur dire
voilà j'ai une réputation
qui laisse un peu à désirer
ce que vous pourriez
corriger ça
et là je pense que les mecs
vont flipper leur race
est-ce que vous pouvez
dissocier les non-ponnais
de mon nom ?
non je pense que les mecs
vont te faire un devis
en fonction de la difficulté
ils vont te dire
voilà c'est vrai
que vous êtes connu depuis longtemps
vous traînez sur le réseau
etc
vous êtes connu des services de police
ça va faire en moins 10 000 euros
est-ce qu'ils peuvent effacer
ton casier judiciaire ?
non
moi ce que j'ai quand même
du mal à comprendre
si tu veux c'est que
je vois pas comment ils peuvent
effacer des traces
sur Google notamment
sur Google
Google a pas d'historique
c'est qu'ils font des contrefeux
c'est à dire que
plutôt d'essayer d'effacer
qu'ils ont du mal à effacer
ils créent de la nouvelle information
sur laquelle
ils vont être top préférencés
d'accord
en fait ils camouflent
c'est à dire qu'ils camouflent
c'est à dire que l'information de merde
est reléguée dans les dernières pages
c'est ça
ils la repoussent en fait
ils repoussent l'information
jusqu'à laquelle elle disparaît
ils cachent la poussière sous le tapis
jusqu'au moment où elle disparaisse
logiquement si tu fais disparaître
la source sur Google
Google doit finir par désindexer le contenu
pas tout le temps
il va y avoir des sites comme Archive.net
qui le gardent
mais je pense que le cache de Google
ceci dit
il leur tombe des trucs
avec des pages
mortes depuis longtemps
il paraît qu'ils ont des armées d'avocats aussi
pour attaquer les gens
qui ont des sites
qui parlent de telle ou telle personne
mais ceci dit
leur tombeur
il y a quand même un truc
c'est que
ce que tu viens de me dire
je veux dire
je veux qu'il n'y ait plus rien
aucune information
sur moi
sur Google
mais si tu me dis
qu'ils sont en train
en fait
ils camouflent l'information
ça veut dire qu'ils vont quand même
être obligés d'utiliser mon nom
oui mais ils vont te présenter
comme étant quelqu'un
vraiment bien
je ne veux pas qu'on me présente du tout
je veux que je veux disparaître de la toile
il ne fallait pas t'inscrire sur Facebook
bon courage
et là
il y a un problème
c'est à dire que ces gens là
ne seront pas capables de faire ça
il ne fallait pas montrer tes fesses
ah oui
mais attends
j'attends d'une société comme ça
si tu veux qu'elle fasse son travail
écoute appelle-les
tu veux voir ce qu'ils te proposent
oui
c'est joie
parce que par exemple
prends l'exemple d'une page Google
je ne sais pas comment fonctionne
le cache de Google
mais ce qui est certain
c'est que si dans la page
où il y a ton nom de référencé
tu mets certaines balises
en disant que le contenu
n'est pas destiné
à être référencé par un moteur de recherche
logiquement Google
doit le virer
à la fois de son contenu
et à la fois de son cache
si tu es propriétaire de la page
alors voilà
ou alors
il faut convaincre
le propriétaire de la page
de le faire
c'est un enfer son nom
je ne pense pas
si tu veux
que Google conserve
Advitam, Eternam
tout le cache du net
il archive .net
ils ont arrêté
on en parlait
la semaine dernière
si pendant deux ans
ça te porte préjudice
c'est quand même merdant
ah oui c'est sûr
voilà
c'est ta merde mec
voilà voilà
rubrique bien torché aujourd'hui
ah ouais
intéressant quand même
ce truc
très très vite torché
j'ai de nouveau nettoyeur du net
disons que le petit soucis
c'est que j'ai eu pas mal de boulot
et
non mais c'était bien
c'était intéressant quand même
mine de rien
je vais quand même leur demander
un devis à ces gens là
moi
il y aura du boulot
est-ce qu'on peut leur demander
un devis pour des gens
comme je sais pas moi
comme Charles Manson
et tout ça
qu'il y a plus rien
qui apparaissent
moi je pourrais peut-être
leur envoyer une demande
bonjour je m'appelle
Emile Louis
j'ai un petit problème
de réputation sur internet
est-ce que vous pourriez
vous occuper de mon cas
maintenant il y a beaucoup
de mecs qui doivent
s'appeler Emile Louis
ouais à mon avis
il suffit juste de contacter
le propriétaire du compte
Emile Louis sur Facebook
bah oui
il y en a plusieurs
vas-y pour le retrouver
c'est vrai c'est difficile
c'est difficile ça
il est où
mais je parlerai de ça
dans une autre émission
d'accord merci
est-ce que c'est un was-off
ou
il suffit de lire l'écran
ça c'est marqué dessus
c'est marqué
et donc c'est un was-off
exactement
was-off
what the fuck
numéro 1
et oui c'est le premier
là moi
autant Lord
elle fait plus que
20 minutes de rubrique
bah sur ce moi je fais l'heure
vas-y vas-y
se lâcher quoi
l'heure de was-off
je pense que
tous nos auditeurs
vont être contents
non je décolle
ça dit t'avais de la ressource
j'ai vu passer
ces trucs sur twitter
non mais alors
le secret de Quakos
c'est d'avoir
notamment la possibilité
de faire du was-off
complètement différent
ah bon
lors du podcast
que je ne vais
jamais parler
d'un truc que j'ai tweeté
ah parce que tu caches
tes sources
bravo Quakos
tu ne tweetes pas
tes meilleures infos
je ne tweet pas tout
quoi
mais non
heureusement
sinon il n'y aura plus de
plus de surprises
plus de spectacles
ok bon
je passe au premier was-off
c'est Rial Lover
Tabernacle
parce que ça se passe au Québec
ah bon
alors qu'est-ce qui se passe au Québec
c'est une histoire
assez formidable
c'est un mec
qui s'appelle
Jason je crois
oui
Jason Grenier
qui a 20 ans
celui qui habite
et qui est
non
mais peut-être
présent à la grenier
rien à voir avec Jason Bourne
rien à voir du tout
c'est un jeune homme de 20 ans
qui est fou amoureux
il est in love
in love de sa colocatrice
d'accord
qui s'appelle
je ne sais pas si j'ai le nom
de la nana
je ne sais pas très grave
est-ce qu'on a une photo
de ses seins
ah
de Jason ou de la colocatrice
la colocatrice
oh my god
les nettoyeurs
les nettoyeurs sont déjà passés
c'est possible
ils auraient du boulot là
je pense
avant que son nom à lui
soit effacé
quoique on ne le trouve pas partout
cette info
quoi grosse
donc Jason
qu'est-ce qu'il a de particulier
il est amoureux
de sa colocatrice
comme je l'ai dit
qui a l'air
entre guillemets
et entre parenthèses
d'être une grosse chauveuse
parce qu'elle
a priori
il a quand même du mec
qui dit fil
ah bon
et
il est un petit peu
psychopathe le mec
il est un peu fou amoureux
et il vient d'être
condamné à 3 ans de prison
what
what the f
il est quand même
il a découpé tous les présidents
on est pas loin
je l'ai lu
celle-là
il n'a pas le droit
de se contacter
de la contagnie non plus
par internet
c'est ça ?
il a le droit de faire
je pense
il a été reconnu coupable
d'une douzaine d'infractions
pour faire rapide
il était un peu jaloux
donc
et des ex
et du mec actuel
de la nana
donc la fille
un jour
a dit
dans une conversation
avec son colocataire
ah quand même
il y a Robert
mon ex
il a encore des photos
de moi sur son ordinateur
j'aimerais quand même
qu'il les efface
c'est tout quoi
alors qu'est-ce qu'il a fait
de Jason ?
ouais
un jour où l'homme
l'ex n'était pas dans sa maison
Robert
il a tout simplement
pris des cocktails Molotov
et il a incendié l'appartement
pour brûler l'ordinateur
ah bah oui
il a raison Jason
c'est efficace
toutes les photos
qu'il était avec
pas de chance
il était sur l'ordinateur portable
il s'était barré avec
pas de chance
il a brûlé la merde
Robert
oh non
non non
il n'y a pas eu d'incident
en fait
mais enfin quand même
c'est un malade
qu'est-ce qu'il a fait d'autre ?
c'est un gros malade
je passe toutes les fois
il a fracassé les pare-brises
de trois véhicules différents
donc deux ex
et le mec actuel de la nana
je crois la vache
il est quand même allé jusqu'à
parce que voyant quand même
que ça fonctionnait pas
qu'elle restait toujours avec son mec
et qu'elle n'arrivait pas
à tomber folle amoureuse de lui
et bah il a décidé
de couper les freins
de sa voiture
à la nana
ah bah tiens
il n'est pas méchant non plus
non
c'est l'amour
ils habitent à San Francisco
ça va ?
c'est l'amour
non non
c'est dans le Québec
donc c'est là
c'était assez plat
il n'y a pas eu trop d'incidents
quand même
mais il est allé
un petit peu plus loin que ça
parce que
qu'est-ce qu'il a fait ?
il s'est dit
bon je vais avoir
des petits problèmes
il est allé voir les flics
et il est allé dénoncer
le copain de la nana
il est allé dire
ouais je sais
c'est lui qui a brûlé
la maison de son ex
et tout
il a menti
alors il a quand même dit
il a quand même dit
que pour le coup de l'incendie
il avait été présent
parce que
le petit copain de la nana
l'aurait payé
pour faire le guet
pendant qu'il était en train
attend excusez-moi
on dit passe-moi là ici
pour surveiller
les alentours
n'est-ce pas ?
Manok c'est pas
il a raison
le podcast du Capitaine
est politiquement correct
n'est-ce pas ?
d'accord
et donc il a dénoncé
il a dit
que c'était lui
qui avait pété
tous les pare-brises
et tout ça
mais il est mélasse
et comment ça s'est fini
pour Jason ?
comment ça s'est fini
il est derrière les barreaux
il en a pour 3 ans
oh bah d'accord
il va faire des petites copines
peut-être qu'avec un peu
de bonne conduite
il sortira avant
je ne sais pas
en tout cas il n'aura pas
accès à internet
une question quand même
où est-ce que tu trouves
cette information ?
c'est pas possible
je ne peux pas
diffuser
je suis un peu comme
Huggy les bons tuyaux
il y a des mecs qui viennent
qui m'embellent
c'est vrai
c'est Jason qui m'a envoyé
un email
de la prison du Québec
et c'est vrai que Captain Web
et Lord Tomper
c'est un peu comme Starsky
on a la même voiture
c'est un petit peu ça
mais pas le permis
moi je suis Hutch
d'accord
moi je suis Starsky alors
bah oui ça c'est sûr
et moi je suis le capitaine
avec la moustache
ok
et il y avait Chips aussi
tu sais les motards
ah ouais
ils étaient forts
Poncherello
il y avait Poncherello
et je ne sais plus qui
c'est le blond
Poncherello et l'autre
je suis sûr qu'ils sont filés
il était portoricain
et à mon avis
c'est Poncherello
et ils faisaient souvent le gay
c'était le blond dîner
bah il y a toujours
un petit blondinet
de toute façon là dedans
ah ouais c'est vrai
forcément
sinon c'est pas une bonne série américaine
bah oui
comment il te coupe la parole
il veut plus qu'on parle de Chips
alors là je veux peut-être
te demander à Manox
de m'aider pour
pour le titre
du prochain Oise-Off
d'accord
cadeau de Noël
c'est de la merde
exactement
pourquoi ce titre
c'est bizarre
je l'accorde
c'est vrai que c'est bizarre
tout simplement
parce qu'un zoo américain
a décidé d'attirer les touristes
en vendant dans sa boutique
des colliers créés
à base de crottins de rennes
oh bah quelle bonne idée
c'est encore au Québec
c'est en Finlande ça
il sait qu'il achète ce genre de truc
c'est aux Etats-Unis
dans l'île-louin
ah bon d'accord
alors c'est des bijoux
vendus au prix de 10 euros
qui sont confectionnés
à partir de crottes de rennes
et ça sent quelque chose
séchés et stérilisés quand même
attention
comment est-ce que tu stérilises
de la merde
c'est une grande question
portée de la merde oui
mais faut pas que ça sente
il les a peut-être vernis
je ne sais pas
il faut moins d'avoir ton père
les excréments sont donc ensuite
recouverts de paillettes
et reliés à une chaîne
pour faire un joli pendentif
pour refaire ça à ta femme
pour Noël
stop
les responsables du zoo
au secours
espèrent quand même
vendre ses bijoux
aussi bien
attention
que les décorations de Noël
en crottin
qu'ils avaient mis en vente
l'an passé
ah
ils ont déjà quand même
mais quel est ce
il faut savoir
que sur les 1500 décorations
en vente
ils ont déjà vendu 450
et c'est quoi ce store
qui vend ça
je pense qu'il faut se déplacer
tout de suite
c'est le Miller Park
dans l'Illinois
aux Etats-Unis
Miller Park
donc
mes amis
j'ai compris pourquoi
le poste avait fait faillite
oui
parce qu'il n'avait pas
embauché Quakos
mais bien sûr
si vous cherchez un rédacteur
en chef
il est là
il est prêt
il est ready
exactement
et il a un paquet de merde
dans sa sacoche
non mais c'est de la bonne affaire
il se fait payer uniquement
en vidéo de cul
c'est quand même un otage
de la merde
mais de la merde
stérilisé
stérilisé et pailleté
attends mais il y a une question
quand même Quakos
parce que c'est donc
c'est donc du crotin de Rennes
ça vient donc de Finlande
enfin en tout cas
d'Europe du Nord
ah non mais des Rennes
tu peux en retrouver
un peu partout
bon bah dans l'Illinois
il y a des Rennes
bah c'est pas long du Québec
il va en avoir un ou deux
si tu veux en même temps
ça doit bien chier
c'est bien
ça je suis bien
et puis c'est de la main d'oeuvre gratos
ouais
d'ailleurs ton père
en a dans son appartement
de quoi de quoi
c'est pas pour de la décoration
d'ailleurs il me semble
que le parc recherche
un employé
alors si quelqu'un
est intéressé
pour sécher
et stériliser
des crotins de Rennes
il faut les contacter
tout de suite
la vie en rose
ah oui
et là ce coup-ci
c'est en Grande-Bretagne
on retrouve souvent
dans les Oise-Oufs
quand même la Grande-Bretagne
mais oui
c'est une mère
de famille anglaise
des mots de tous les jours
qui a appelé
au boycott d'un magasin
considérant que les jouets
de couleur rose
qu'on y vend
sont nuisibles
pour le développement
des petites filles
et pourquoi ça ?
alors je te le dis tout de suite
la mère explique
qu'il y a
sur les ventes de jouets
pour les petites filles
elle est d'Antonienne
genre 80% de poupées
qui sont habillées en rose
et tout ça
que des trucs rose
et que
ça focalise déjà
sa petite fille
sur le
l'aspect
enfin sur le côté
aspect
physique
plus que
développement intellectuel
contrairement
à ce qui est marqué
sur la moitié des boîtes
qui écrivent
pour le développement
intellectuel de vos enfants
et donc c'est pour ça
qu'elle porte plainte
mais la raison cette dame
le rose c'est un truc
de
enfin on sait
un truc de
mais alors ton père
s'habille souvent en rose
quand même faut le dire
alors
ce soir c'est jaune
c'est vrai
c'est jaune ce soir
il faut quand même savoir
j'ai trouvé ça assez marrant
qu'elle a quand même porté
donc une plainte
et elle a fait une accusation
pour
apartheid de la couleur
c'est quand même un terme
assez bien choisi
il y a vraiment des gens
qui ont que ça à foutre
il y a des gens
qui ont un peu
de la flotte dans le cerveau
c'est un peu comme
Francis Dimes
c'est une anglaise
ils en ont pas dans la poche
ils en ont dans la tête
exactement
allez
what's up suivant
celui là vous en avez peut-être
entendu parler
parce qu'il a fait un peu plus
le tour du net
que les autres
ah bon c'est quoi ?
je l'ai appelé
y a-t-il un pilote dans l'avion
oh
bah c'est le passe
dont on parlait tout à l'heure
non
c'est les deux pilotes
qui sont trompés
qui ont pas atterri
non
ok
c'est
ça se passe en Allemagne
à Stuttgart
en Allemagne
avec un copit
c'est un bord d'un avion
en partance pour l'Egypte
ouais
donc comme à tout décollage
y'a les hôtesses de l'air
qui font des démonstrations
bah oui
de sécurité et tout ça
et y'a un passager de 84 ans
il me semble
un truc comme ça
qui a pris tout ça
au pied de la lettre
et qui a tiré sur le toboggan
mais merci
bravo champion
bravo
et donc le toboggan
s'est déployé
5 heures de retard
sur le vol
merci pour les touristes
putain
il faut quand même savoir
que la compagnie aérienne
va porter plainte je crois
et demande
je ne sais plus
je crois que c'est ça
c'est quelques euros
dommages et intérêts
c'est quelle compagnie aérienne déjà
là ?
64 ans il est l'homme
donc c'était un Boeing 757
oui de quelle compagnie ?
et la compagnie
est-ce que j'ai le nom
de la compagnie ?
non
Ocean Airlines
Aeroflot
je ne sais pas
peut-être Egyptian Air
je n'en sais rien
comment elle s'appelle
cette compagnie
qui est utilisée souvent
dans les feuilletons
quand il y a un film catastrophe
c'est Océanique ?
Océanique
oui là c'est pas catastrophe
au final ils étaient encore au sol
ouais ils étaient au sol
ils auraient fait ça en l'air
ça aurait pu être sympa
ça aurait pu être un peu plus emmerdant
peut-être aussi un petit peu
mais bon
allez
Oiseau suivant
dans la peau de
Michael Jackson
je fais du moonwalk
mais personne ne voit
vous savez que moi j'ai lancé un nouveau truc
c'est le reverse moonwalk
ah oui je sais
la technique est fantastique
c'est très difficile
ok
donc je vais partir
dans mon was of crime
c'est une société
qui s'appelle
My ADN Fragrance
qui vient de mettre en vente
un parfum
basé sur l'ADN
de Michael Jackson
oh super
moi je croyais que c'était
sur la base de caca encore
on a dit que c'était sur l'ADN
de l'ordre ton père
mais oh
l'ADN peut se retrouver
dans n'importe quelle partie
notamment les excréments
on ne sait pas
c'est pas précisé
dans l'uride
tout ça pour dire que
il se
après le décès
donc 6 mois après le décès
de la star
n'est ce pas internationale
Michael Jackson
oh super
et ben l'entreprise
explique son activité
de la façon suivante
l'ADN peut être extrait
de la racine des cheveux
mais ADN Fragrance
a analysé la collection
privée des cheveux de stars
que détient
un certain
Reznigoff
qui doit se faire
pas mal de sous d'ailleurs
Reznigoff
d'accord
il y a vraiment des fricots
le mec il a une collection
de cheveux de stars
exactement
pour créer donc
des parfums exclusifs
à base de chaque célébrité
alors
ils avaient déjà fait ça
à partir des poils
de Elvis Presley
de Marilyn Monroe
ou encore de Napoléon
bonsoir
j'ai une collection
de stars
mais de poils de stars
mais uniquement
de poils de cul
écoute
le poil de cul
ça peut marcher
mais tu sais qu'à la rigueur
tu travailles dans un hôtel
dans un grand hôtel
qui reçoit beaucoup de stars
mais oui c'est vrai
tu passes après
tu nettoies la salle de m'a
tu te fais une collecte de poils
et paf
à mon avis
Reznigoff
c'est juste un surnom
et le mec ça va être un truc comme ça
il est groom
au riz
sous un train dans le genre
Reznigoff
si tu nous écoutes
exactement
enfin bon alors
qui va acheter le parfum
à Michael Jackson
moi
à base de poils de cul
de Michael Jackson
je m'abstiens merci
je suis prêt à l'acheter
bah quand même oui
c'est intéressant
le jeu
bamboum
what the fuck
E.T. téléphone
Pôle emploi
ah bon il a téléphoné
au Pôle emploi E.T.
E.T. va téléphoner
au Pôle emploi
il va être déçu
il n'a plus bossé
depuis 1984
la crise concerne aussi
les extraterrestres
votre CV s'il vous plaît
on y est presque
on va faire un bilan
de compétences
c'est l'histoire de
alors c'est encore un nom
couche le dehors
de Brad Nisluschowski
pardon
qui a perdu son emploi
au Highly Unified School District
pour avoir abusé
de l'autorité de son poste
en téléchargeant
sur tous les ordinateurs
de l'instrict
un logiciel gratuit
de l'université de Californie
qui consiste à rechercher
une présence extraterrestre
oh my goodness
c'est peut-être un petit peu
CETI
c'est exactement
la CETI
c'est qui
c'est CETI
on toujours pas
alors l'école
où ce monsieur travaillait
estimait le montant
des dommages causés
par le logiciel
CETI Atom
attention
entre 1,2
et 1,6 million
de dollars US
bah écoute quand même
il a envoyé la facture
directement à l'écom
alors ils ont dit
ils ont dit que le fonctionnement
du logiciel
sur tous les ordinateurs
du district
aurait accéléré
leur usure matérielle
ouais
utilisé une grande quantité
d'énergie
et toutes sortes
d'autres types
de dommages significatifs
donc ils ont renvoyé
bien sûr
le professeur du lycée
professeur Ficus
je pense qu'il va se retrouver
avec un bon petit procès
aux fesses en plus
le pauvre
alors si quelqu'un
a un petit job pour lui
peut-être utile
ouais mais quand les extraterrestres
arriveront
tu verras
c'est une star
exactement
pipe chaud dans l'auto
ah
je le sens bien
merci
alors la coco
je vais nous tuer avec ça
moi je finis toujours
sur les oise-off
un peu plus
avec ses fesses
c'est déjà fini
non ça c'est une petite histoire
marrante
marrante ça dépend pour qui
aux Etats-Unis
un homme a laissé son fils
de 5 ans seul dans la voiture
pour aller voir
pour pouvoir rentrer
dans un club de strip-tease
et aller apprécier
un show d'une jeune fille
qui se défaillait devant lui
qui n'a pas fait ça
franchement c'est dégueulasse
il aurait pu emmener le gosse
non mais qui n'a pas fait ça
avec 42 degrés à l'ombre
exactement
il a 39 ans
donc il a laissé son fils
de 5 ans
dans son semi-remorque
pour se rendre
dans une célèbre boîte
de strip-tease
vers 1h15 du matin
quand même
déjà il était avec son fils
à 1h15 du matin
mais c'est qui ce fricot
Breaking News les enfants
je vous signale que
Buzzs Porn est de retour
sur le
Buzzs Park
salut mec
salut Buzz
ah t'as loupé les
what's off
pour ceux qui nous écoutent pas
en direct
vous loupez quelque chose
alors le petit truc sympa
quand même
c'est que
il est ressorti de là
un petit peu bourré
voire carrément
et il a pas réussi
à retrouver son véhicule
vous l'avez laissé
son enfant dedans
ah fachier
où c'est qu'il est
l'enfant était retrouvé
en train de regarder
des dessins animés
dans le véhicule
avec les clés sur le contact
et les portières non verrouillées
oh c'est pas bien
oh non mais non
bravo
jeter la pierre comme ça
aux hommes qui ont besoin
de se détendre un peu
c'est vrai
pas la pierre USB en tout cas
ah non pas celle là
qui est en fait un disque dur
oui qui est en fait un disque dur
exactement
voilà
c'est le suivant
faites vos courses mesdames
et oui
attention
et ça il me semble
que c'est un site internet français
qui s'appelle
secondsex.com
attends secondsex
tu connais ce truc
tu peux y aller tout de suite
tu composes
il propose
à la question de leur
deuxième anniversaire
un concours
réservé uniquement aux femmes
qui leur permettra
de réaliser
leur fantasme
acheter une casserole
exactement
oh merci dans ton père
alors c'est un site
qui est dédié au plaisir des femmes
d'accord
et qui a donc
au plaisir des femmes
titré cet espace
oui voilà
c'est un sex shop
c'est un sex shop en ligne
oui enfin ils font de la vente aussi
mais il me semble qu'il y a un forum
je suis un de leurs meilleurs clients
ça intéresse ce capitaine ça
donc ils ont appelé ça
prenez vos désirs pour la réalité
et mesdames qui nous écoutez
et qui êtes nombreuses
à écouter bien faire le capitaine
et l'appelons le capitaine
vous pouvez vous inscrire tout de suite
parce qu'a priori
il n'y a pas de limite
c'est un site français
quoi cause
ah d'accord
c'est quoi l'adresse il te plaît
alors secondsexe.com
tout attaché bien sûr
voilà donc messieurs
alors début janvier
alors ça c'est jusqu'à la fin de l'année
jusqu'au 31 décembre
il me semble
parce que début janvier
le jury décidera
de la meilleure histoire
et proposera alors
à la grande gagnante
de mettre en scène
et de réaliser son fantasme
tel qu'elle l'aura écrit
ouh
ok
faites que certaines personnes
ne gagnent pas
je veux faire l'amour
avec Lord Tomber
ah
il faut savoir
puisqu'on en parle
il faut savoir que Lord Tomber
fait fantasmer
un nombre de femmes étonnant
mais oui
notamment moi
je suis le premier à fantasmer
sur les forums de Nomadch TV
on a eu
alors il y a certains
qui l'imaginent quand même
c'est un petit peu le difoul
des années 2000
sur un cheval
un code civil à la main
et une épée dans l'autre
entièrement nue
mais sur un poney
sur un poney
oui c'était un poney
c'était pas un cheval
un poney albinos
un poney blanc
écoute je suis ravi
de savoir
donc c'est une bonne nouvelle
puisque pour la nouvelle année
il faut le savoir
nous offrons le fantasme
à la femme
qui le préfère
de Lord Tomber
envoyez nous
au beau fantasme
avec Lord Tomber
alors on aura peut-être
pas le même jury
que Second Sex
ça ça m'a fait
un petit peu rigolé aussi
puisque le jury
est donc composé
je veux pas citer les noms
on peut citer les noms peut-être
Sophie Bramley
c'est donc la créatrice
du site internet
Françoise Rey
c'est une auteure
assez connue
érotique plutôt
Colombe Schneck
qui est une journaliste
et écrivaine
Bernard Chapuis
écrivain
et quand même
ils sont pas fous
Emmanuel Piera
qui est écrivain
et avocat
ah quand même
il faut faire attention
on est jamais trop prudents
voilà
quelques récits
seront mis en ligne
sur le site internet
et le fantasme gagnant
n'aura comme limite
n'aura aucune limite
dans sa réalisation
il n'aura comme limite
je pense que le cadre
légal
je vais me faire
comme bangé
par des dauphins
je vais baiser
avec des morts
oh là
c'est le topé
la capitaine
avec Michael Jackson
il est pas mort
en plus avec son ADN
on devrait pouvoir
en faire quelque chose
comme les dinosaures
ressuscité
exactement
voilà c'est fini
pour l'oiseuf
ah si
article
attention
article 1
je vous conseille
de suivre
NotWally sur Twitter
c'est tout
c'était pour lui
NotWally
Wally comme l'alligateur
W-A-2-L-Y
ok donc
il m'a demandé de le dire
je le dis
c'est là pour toi
NotWally
sauvez NotWally
because he's here for you
envoie moi un petit message
et je te suivrai vous
exactement
c'est peut-être au tour de Manox là
t'as un invité à nous présenter
un invité que vous connaissez tous très bien
puisqu'il s'agit du professeur
Fillon
non
pas lui
on avait juré
je crois qu'il s'est perdu
il arrive tout de suite
il arrive
le temps de lancer le générique
peut-être
c'est lui qu'on a entendu descendre au côté d'escalier 50 fois
c'est lui
c'est une rubrique scientifique alors sur moi
bah vous m'avez entendu
c'est parti alors
la rubrique
scientifique
bonsoir
bonsoir professeur
bonsoir chers jeunes gens
bonsoir amis
comme qui dirais-je
chers auditeurs
pour cette rubrique
scientifique
n'est-ce pas
je suis ici
aujourd'hui
pour vous parler de
de mon expérience
comme qui dirais-je
personnelle
n'est-ce pas
puisque j'ai travaillé
Captain Webb
et bien
alors vous connaissez bien
le CERN
le centre de recherche
européen
le travail consistait en
balayer les toilettes
j'étais donc au
LHC
le large
carrément
on ne s'attendait pas
à ce que le professeur
Fiontus soit
si haut placé
dans la science
je crois que l'orthopère
est en train de
se faire les velles
avec le bouteille
l'orthopère ne faites pas ça
n'est-ce pas
alors bien
donc j'ai donc
travaillé là-bas
en tant que technicien
d'accord
et technicien de quoi
de surface
oui je dirais plutôt
enfin je préférais utiliser
le terme de technicien
de sol
puisque j'ai passé
le balay
plus ou moins
la serpillère
sur les 27 kilomètres
ah ouais
quand même
c'est long quand même
la circonférence est énorme
je n'ai pas encore réussi
à la calculer
balayer 27 kilomètres
quand même
comme ça
3 mètres de diamètre
de tunnel
ça doit représenter
un putain de
c'est à dire que
c'est quand même
assez long
mais
rassurez-moi
et couper la machine
avant que vous passiez
dans le tuyau
non
c'est à dire
qu'il m'arrivait
quelques petits désagréments
notamment mon troisième
je me disais
que vous aviez
je pensais que vous étiez
devenu bossu
ce qui aurait pu s'expliquer
mais en fait non ça bouge
il a même 7 doigts
j'étais toujours
ruc
je vous rassure
et donc
j'ai pu muscler
mes petites genjambes
en travaillant
toute la journée
car c'est assez difficile
et donc
le problème
c'est qu'ils ont
balancé la sauce
comme si je puis
m'exprimer ainsi
de manière un peu
légère
alors que
je passais le balay
n'est pas
est-ce que vous avez eu
des super pouvoirs
comme Superman
ou comme Dardeville
et bien
après dire
je me suis chié dessus
mais ça c'était juste
avant m'être pissé dessus
et
vous savez
qu'on peut vous les racheter
au Canada
oui
ah oui
à B
je vais bien l'envoyer
j'ai bien l'envoyé
des colliers
d'extréments
de professeur Fiontus
ça c'était dans l'Illinois
mais j'ai déjà
mes premières expériences
étaient basées là dessus
n'est pas
lorsque j'avais 5 ans
je me rappelle
avec mon maman
enfin
je ne vais pas rentrer
ne m'arrêtez pas
vos vieux souvenirs
donc oui professeur
que s'est-il passé
ce qu'il s'est passé
c'est qu'il y a eu
une sorte de
de phénomène
acoustique
ou scientifico
électronico
atomico
quantumique
métaphysique
entre autres
exceptionnel
puisque
certaines personnes
se sont téléportées
directement
c'est-à-dire
une interdimension
dimensionnelle
du passage
qui a créé
une sorte
de porte
interdimensionnelle
c'est-à-dire
certaines personnes
ou certains individus
sont apparus
devant moi
et devant
plusieurs scientifiques
reconnus
et méconnus
d'ailleurs
du CERN
attendez
qu'on résume
vous étiez dans le tunnel
absolument
ils ont branché la machine
oui
alors j'ai commencé à sentir
les trucs
j'ai commencé à me dire
qu'est-ce qui se passe
là vous avez déféqué
d'accord
on était là
et il y a eu des apparitions
vous étiez à côté
du
mais vous n'y étiez pas
dedans non plus
et là c'est bien
des déjections
et pas des défections
oui
effectivement
ce sont des défections
et donc j'étais effectivement
à l'intérieur du tunnel
lorsque le phénomène
incroyable
s'est produit
que s'est-il passé
et bien
trois individus
ou plutôt quatre individus
sont apparus devant moi
de manière exceptionnelle
oui
un peu comme cela
et alors je dis au milieu
qu'est-ce qui se passe
et tout
et là j'ai entendu
les électrons
qui ont commencé
à me balancer
dans le fion
oh my god
I'm flying
dans le fion
et je me suis retrouvé
par terre
et là devant moi
est à Paris
Barnet
génial
on revient
à Barnet
je crois que c'est une obsession
vous attirez les Barnets
mais c'est possible
le problème c'est qu'ils sont
restés collés à moi
et qu'ils sont avec moi
actuellement
oh non
allez voilà
je vous rassure
ils ont été
miniaturisés
à un centième
de leur taille
c'est pour ça que je les ai ramenés
dans mes poches
c'est encore trop grand je pense
je vais faire parler Barnet
c'est dérange
coucou Barnet
bonjour les amis
c'est Barnet
Barnet Junior
je suis le fils caché
de Barnet
grâce au cerne
j'arrive vers vous
j'en suis désir
parmi vous
les copains
il y a aussi
il parle drôlement fort
pour un être miniaturisé
on a un bon micro
heureusement qu'il est miniaturisé
il y a aussi
le cyclop hydrocéphale
nain unijambiste
que j'ai nommé Bill
mais d'où vient Bill quoi
est-ce qu'on peut demander à Bill
d'où il vient
vous pouvez le sortir
là de votre poche
il est là
bonjour
c'est Bill
salut les copains
j'ai un anœil
au milieu du froufron
j'ai une petite gingembre
et j'ai deux têtes
ce qui fait deux yeux
pour deux têtes
merci Bill
mais vous venez d'où Bill
on se vient d'une autre dimension
la LTP dimension
une dimension parallèle
où tout le monde mange des bonbons
c'est horrible
il y en a peut-être d'autres non
oui il y a aussi
je n'ai pas réussi à comprendre son nez
puisqu'il s'agit du poney de l'enfer
il reflux
l'air à l'exte
l'air flux
ouais ouais c'est moi
j'viens du trou noir
pire que le désespoir
on m'a dit que j'étais arrivé
en Suisse
ouais
tout ce que je sais c'est qui
si ça sent la pisse
j'ai des boulets dans le tunnel
j'ai vu une bande de brelles
il y avait des moutons blancs
il y avait de la moustache à Francis
de
ils m'ont dit
ils m'ont dit que je devais rester
et que c'était pour faire avancer la science
j'ai décidé de leur mettre mon sabot
dans la face
je leur ai bien niqué la race
ouais
hé quoi
hé c'est moi
sans son sang
le poney de l'enfer
le roi du big bang
c'est le roi du gang bang
c'est le king du trou
du trou
du trou trou trou trou noir
noir
ok
ça c'était le poney donc
c'est marrant
parce que le poney me rappelle quelqu'un
je sais
je serais dit
alors oui
c'est à dire que
en voyant sa tête
j'ai cru qu'il s'agissait d'un poney
il me dit qu'il s'appelait
M.C. Catalan
je ne sais pas
s'il y a un rapport
évident ou pas
avec le poney
il y a quelque chose
il y a un air de ressemblance
il y a un air
il y a peut-être une planète
uniquement peuplée de M.C. Catalan
et de poney
c'est une théorie très intéressante
mais je suis plus à fait possible
et donc je vais retourner au CERN
ce soir même
afin d'essayer de ramener
d'autres personnages
non mais non
c'est pas la peine
vous savez quoi
vous vous les laissez
on va les écraser
ça va être vite réglé
un bon coup de pompe
ils ne veulent plus vraiment
me faire rentrer à l'intérieur
ah bon ?
on vous demande pourquoi
mais vous à part le bras bras
il n'y a pas d'autres
mutations génétiques
j'ai une autre gingembre
il y a trois gingembre aussi
faire quatre
et Ophes
comment va votre animal
favori le
le curcubitus
oui le curcubitus
ah oui est-ce qu'il avance ?
la miette va bien ?
écoutez il avance
il est à deux centimètres
deux centimètres ?
et oui mais c'est très bien
il a accéléré
est-ce que deux centimètres
en trois mois
c'est beaucoup ?
c'était un centimètre par an
il a mis le turbo
il a mis une grosse miette aussi
peut-être
peut-être c'est possible
peut-être ce poney
ok
c'est tout Profiteur Fontus
ou il y a encore des petites news du CERN ?
pour l'instant ce sera ça
j'en reviendrai prochainement
d'accord
oh non pas obligé
c'est pas la peine de se presser
parce qu'on a beaucoup d'invités prévus pour les prochaines semaines
c'est pas possible avant un bon moment
au 2012 je pense
pas à la fin du monde
peut-être
c'est possible
ah bah ils l'ont prévu au CERN
oui bah oui
c'est vrai
peut-être qu'ils arriveront à vous renvoyer dans votre dimension
vous tapez CERN sur Google
vous allez voir il y a des vidéos ils prévoient
CERN 2012
ok d'accord c'est parfait
on va récupérer Manox peut-être
au revoir Professeur
au revoir les jeunes
donnez nous le plan pour revenir ici avant de partir
pas de problème
ok
merci
Manox re-salut
donc
salut
bravo
bah ouais
on t'avait dit la dernière fois
plus de Professeur Fiontu
c'est pas possible
il insiste il veut revenir
alors moi je l'invite
ouais non mais t'invites d'autres personnes
c'est pas les éléments intéressants
qui montent Gare du Nord
non c'est vrai
dans les poubelles et tout
enfin bon quand tu le vois
tu peux pas dire non
bon c'est vrai
c'est difficile
surtout quand il a un couteau sur ta gorge
et il a un flingue sur ta tempe
enfin bref
d'accord
non mais on va régler ça
on va appeler nos
on a 2-3 amis de Tchétchènes
qui vont s'occuper de plus
ouais je pense
ou Lorde
en pleine méditation il me semble
il médite
il se tripote sur la table
je contemple le décapsuleur
ah
d'accord
bon alors Captain
Captain c'est la fin ?
ouais ouais c'est la fin
pour une fois on a fait une émission
relativement courte
entre guillemets
c'est vrai
1h36 c'est pas encore le top
mais bon
on se rapproche de quelque chose de mieux
bon bah écoutez
vous avez quelque chose à dire de spécial
avant de l'antenne ?
le mot de la fin Lorde
Lorde va peut-être nous dire
ce dont tu vas parler la semaine prochaine
j'hésite
ah
on peut peut-être t'aider dans ton hésitation
j'hésite entre deux sujets
mais je crois que je vais vous garder la surprise
ah encore ?
tout ça pour dire ça
bravo
merci Lorde
très intéressant
ok
sinon est-ce que vous avez voté sur nous ?
d'ailleurs
un truc con en fait
votez pour nous
oui votez pour nous
mais même
à la limite on s'en fout que vous votiez
abonnez-vous
même si vous êtes déjà abonné
vous vous abonnez 30 fois
on vous l'a déjà dit sur iTunes
parce que ça fait chier
après
on est derrière tout le monde
dans le top
c'est pas possible
c'est une honte
on va être obligé d'arrêter
déjà que le podcast c'est gratos
vous pourriez vous secouer le cul
pour nous aider
voilà
envoyez des emails à tout le monde
qu'est-ce que vous pourriez faire
pour nous promouvoir ?
je sais pas
il faudrait que
que ça tweet
que ça
que ça twist
ouais
non
on pourrait peut-être inviter des
des personnes spéciales
moi tu as toujours refusé
mes invités spéciaux
oui
quels invités spéciaux ?
Eric Zemmour
non c'est bon
ok
on est remonté 8ème
bravo les mecs
voilà c'est bien
voilà
ça c'est
merci à tous les invités
ça c'est de l'auditeur
vous pouvez continuer en direct
là tout de suite
continuez d'aller voter
cliquez 50 fois sur vous abonner
on s'en fout de toute façon
iTunes
ils en passent après
et si vous ne nous écoutez pas en direct
vous pouvez aussi aller voter pour nous
bah oui
et aller cliquer sur vous abonner
bah cliquons
50 fois
ok
surtout
faut aller voter sur iTunes
5 étoiles
même si vous avez envie de mettre un commentaire merdique
exactement
5 étoiles
c'est de la baird
voilà
ça nous va
bon moi pour conclure
écoutez
je trouve quand même très intéressant
ta petite rubrique là
Lord
sur
c'est vrai
sur les
i
comment tu as appelé ça déjà
i réputation
il faudra que ça soit poussé un petit peu plus
ouais ça mériterait d'être plus poussé
ça mériterait
à mon avis
il y a quelque chose à faire d'assez intéressant là dessus
ouais mais non
d'accord
merci d'entendre faire
ok
j'ai bien aimé aussi les actus du capitaine
et Manox
non
Manox
voilà
à toi Manox
le mot de la fin
alors moi effectivement
je vais demander des devis
Lord ton père
parce que je veux savoir comment faire pour éjecter mon nom d'internet
mais je pense que pour toi
il n'y a pas de solution
ah mince
surtout que tu ne dois pas être le seul Manox
sur internet
bon je ne sais pas
je ne sais pas
mais on verra bien quoi
Lord ton père
oui c'est moi
ah et Lord ton père a déjà parlé
il faut que je dise quoi
bah que tu parles
je suis très content de ce podcast
comme d'habitude on s'est bien amusé
je m'excuse
j'ai fait une rubrique un peu crade
un peu crade
oh écoute ça allait
j'ai un peu torché vite fait
mais vous ne m'avez pas écouté
si mais j'ai eu Lord ton père
ah on t'a écouté c'est faux
le captain il tweetait
non non je tweetais
il tweet
tu pourras vérifier je tweetais
c'est l'heure de la rubrique de Lord ton père
venez nombreux
voilà
tu peux vérifier il y a des preuves
exactement
je l'ai sous les yeux c'est vrai
en tout cas merci à tous nos auditeurs
qui comme à chaque fois sont fidèles
ils sont toujours aussi nombreux au rendez-vous
à nous écouter en direct
merci
et puis on remercie aussi ceux qui nous écoutent
en différé probablement sur leur e-pod
ou sur leur e-phone
bah oui parce qu'ils sont nombreux
et à tous ceux qui nous downloadent aussi sur le net
continuez on et merci à tous ceux
qui vont nous faire des dons
dès la semaine prochaine
oui parce qu'on a des petits problèmes
des dons de caméra surtout n'oubliez pas
parce qu'on a une caméra à chier pour le live
chers auditeurs on vous aime
surtout si vous êtes des filles
on pourra peut-être faire un petit billet
captain sur ton blog
une liste de cadeaux à offrir au captain web
oui tout à fait
pour Noël et tout
à commencer par la barre en inox
que Boacos avait tweeté il y a pas longtemps
pour nos femmes
exactement
ça c'est très intéressant
une barre en inox pour nos femmes
captain le mot de la femme
à la limite elles pourront la partager
une seule ce sujet
c'est vrai
on pourrait la mettre dans la cave
je suis sûr qu'elles vont être d'accord
ouais c'est possible
ok bon
le mot de la fin écoutez
ça va être rapide
on va vous dire
au revoir
on va vous dire au revoir
salut salut
comme d'habitude
on va vous dire de voter pour nous
encore une fois sur iTunes
question qu'on est la gloire
les putes
et des invitations
dans les soirées de constructeurs
taïwanep
parce que c'est notre truc
uniquement salé avec des buffets
ouais
et puis sinon vous pouvez nous faire
des backlinks aussi sur vos blogs
linkez nous
sucez nous
non
tout ça
il faut qu'on reste correct
voilà
on se retrouve la semaine prochaine
à tous tout le monde
pour le numéro 15
c'est fini
apéro
à tous les