C'est le départ mon pote.
Et bah attends.
Le grand départ. Salut déjà.
Salut à tous. Écoutez,
on pensait venir plus tôt. On pensait même
venir le 30 janvier
avec une grosse surprise. Et puis
on n'a pas pu, c'est de ma faute.
Mais cette grosse surprise arrivera le 20 février.
On leur dit ou on leur dit pas ?
Pfff.
Moi je suis d'avis qu'on leur dise mais...
Après peut-être que certains aiment les surprises.
En fait ce qu'on va faire,
c'est que si vous voulez pas savoir, vous vous bouchez les oreilles,
vous coupez le son pendant 10 secondes.
Et vous revenez. Ok ?
C'est ça.
Qu'est-ce que...
3, 2, 1.
Donc là les cons sont partis.
Et bah on va voir
François Cluzet tout simplement sur scène.
On va voir François Cluzet sur scène
invité, invité
par
Biller et Duc eux-mêmes
qui... Excusez-nous.
Voilà.
Qui écoute... Excusez-nous.
Excusez-nous du peu.
Qui écoute le podcast
et qui, on dit,
il va falloir...
Mais le problème,
le vrai problème...
Donc c'est un seul en scène de François Cluzet.
On n'a pas tout lu sur ce que c'était.
Clément essaie de se spoiler le moins possible.
Ouais.
Mais le problème,
c'est qu'on est quand même invité,
qu'on aime quand même notre François.
Est-ce qu'on va réussir à être
objectif dans notre...
Genre, si c'est un peu marrant ce qu'il fait...
Quoi qu'il arrive,
il va falloir qu'on essaye
d'apposer nos piliers.
Alors, je me permets,
je m'entends en retour...
C'est peut-être dans ton casque ou quoi ?
Je ne sais pas pourquoi tu t'entends.
Quand je parle,
regarde si je fais bip bip.
Hop, je m'entends juste après
dans ton retour.
Bip bip.
Ouais.
Attendez,
j'essaie de mettre mon micro plus loin.
Vas-y.
Bip bip.
Non, j'entends quand même.
Mais tu as un casque
ou c'est en haut-parleur ?
Non, justement,
j'ai un casque,
c'est pour ça que je ne comprends pas.
Eh bien, on entend très bien
votre casque alors.
Bip bip.
Mais non, mais justement,
je mets mon micro
très loin du casque.
C'est impossible que tu entends
que ça soit dans le casque.
Vas-y, il faut le faire.
Est-ce que vous aimez juste dire
bip bip ?
Vous pouvez me le dire.
C'est vrai que c'est un petit kiff.
Non, non, mais écoute,
je m'entends,
je pense que ça fera chier un peu les gens,
mais ce n'est pas très grave non plus.
Attends, mais je ne comprends pas.
Je ne comprends pas.
Ce n'est pas, en tout cas,
mon casque qui s'envoie dans ton micro.
Ça, c'est sûr que non.
Non, non, c'est mon retour.
Enfin, c'est ton retour, Clément,
que j'entends.
Bref, ce n'est pas très grave.
Il faut voir.
Tu veux que je pose ?
Tu poses quoi ?
Je coupe l'enregistrement,
j'écoute pour savoir si on entend ton...
Non, non, ne t'embête pas.
Ne t'embête pas.
Moi, j'ai pris un micro spécial.
Ah, merde.
De toute façon,
je suis en train de...
Je suis en train d'un peu révolutionner
tout ce qui est plutôt caustique verse.
Avec l'apparition de nouveaux personnages.
Non, là, c'est horrible.
Là, c'est Reverbman, c'est horrible.
Enlève-le.
Ah bon ?
Oui.
Attends, je change.
Est-ce que c'est mieux comme ça ?
En fait, ce qui est bizarre,
c'est qu'on entend
et ta voix normale
et la voix trafiquée en même temps.
Oui, monsieur.
Là ?
C'est la voix en haut, là.
Je suis en train vraiment de devenir fou.
Je suis en train de devenir zinzin
à cause de ce micro de merde
qu'on nous a offert.
Et en fait,
on ne nous en a offert qu'un seul.
un seul micro pour deux enfants,
ce n'est pas possible.
Donc en fait,
elles se battent constamment pour le micro.
Ça fait des crises tout le temps.
Tout le temps, tout le temps, tout le temps.
Il faut que tu coupes.
Il y a des grosses crises.
Bref, c'est insupportable.
Donc si quelqu'un veut ce micro,
qu'il vienne.
Je suis dans le 20e.
Venez le chercher.
Ça, c'est des gens très bien intentionnés
qui t'ont fait un cadeau
qui les fait marrer à Noël
mais qui vous ont pété les couilles.
C'est ça ?
C'est plus vieux que ça.
Mais ouais, ouais.
Et puis, c'est le problème.
Tu ne peux pas tout offrir en double.
Mais quand il y a un cadeau
qui se démarque un petit peu,
le partage devient très, très compliqué.
Et oui,
elles sont dans la génération Instagram.
Je me montre.
Alors forcément,
un micro pour parler à leur public.
Évidemment, c'est ça.
C'est ça.
On est dans cette génération
qui est un peu tout sur le paraître.
On ne va pas se mentir.
Tes enfants sont déjà bouffés.
Ils ont envie de faire des...
Moi, j'ai des parents autour de moi
qui ont chopé des vidéos hilarantes
sur leur téléphone
de gamins
qui reprennent le téléphone
et se font des vidéos YouTube
pour eux.
Ils sont là,
ils se parlent.
genre, la vidéo,
elle n'est que pour...
Il fallait enregistrer sur le téléphone
des parents qu'ils ont piqués
et genre,
ils se font un petit podcast, quoi.
Alors que nous,
à leur âge,
qu'est-ce qu'on faisait ?
On se filmait aussi,
mais on faisait quoi ?
Des discours de politique
parce qu'on était
un peu plus concernés par...
Ah, il y a pas mal de vidéos
de moi qui font Jospin
à 8 ans.
Oui, bien sûr.
Bien sûr.
Attends, moi,
je faisais Arlette Laguillet
de manière assez fine.
Non, mais on fait tout ça
pour revenir...
Pourquoi on imitait
Arlette Laguillet ?
C'était les guignols, peut-être ?
Travailleurs, travailleuses !
Travailleuses !
On vous exploite,
on vous spolie.
On vous spolie, exactement.
Mais en vrai,
c'était...
C'était les guignols, non ?
Oui, oui, c'était les guignols.
Il n'y a que les guignols.
Mais c'est vrai que Arlette,
elle avait fait
toutes les élections de...
C'était la poutou d'avant.
Elle avait fait
toutes les élections
de 1965 à 2002.
Et comme poutou,
on s'en branle
pendant 5 ans.
À l'époque,
c'était 7, d'ailleurs.
En plus,
c'était encore plus dur.
Elle prenait un coup de vie
à chaque fois,
notre Arlette.
En plus, Arlette,
c'était élevée
à la clope
et au chantier sur...
Non !
Je ne suis même pas sûr
à la clope, franchement.
Bah, si.
Clopio et saucisse
de manif.
Donc, forcément...
Ça faisait plus 68 tardes,
tu vois, un peu radicalisés.
Je l'aimais.
Ça fait même partie
de l'image.
On dit,
les hommes politiciens,
ils ont des images.
Mais ils en ont tous.
C'est-à-dire qu'Arlette Laguillet,
elle ne pouvait pas arriver
avec un petit
carré Chanel.
Tu vois,
si ça se trouve,
elle avait des conseillers
en dégueu.
Tu vois,
qui lui disaient,
non, mais plutôt ce pull-là,
fume un clopio,
les cheveux bien courts,
genre,
parce que sinon,
ça ne marche pas.
Les mecs de lutte ouvrière,
ils disaient,
bah non,
elle est trop propre.
D'ailleurs,
c'est un truc qui revient souvent,
le patrimoine de Mélenchon.
Oui, oui.
C'est un des arguments
anti-Mélenchon
qui revient le plus.
Tu vois,
comment tu peux être millionnaire,
avoir plusieurs maisons
et te revendiquer
leader maximo
de la gauche ?
Et d'ailleurs,
justement,
j'avais vu,
je ne sais pas si
ce n'était pas
notre Viktorovich,
qui parlait de comment
il avait bien géré
ses fringues.
Parce qu'à un moment,
il faisait Colmao,
c'était n'importe quoi.
Ah,
j'aimais bien.
moi,
c'est ma période préférée.
C'était 2012,
Colmao,
tu te dis,
allez,
c'est un gourou,
mais j'y vais quand même.
Maintenant,
je suis moins chaud.
C'est quand même pas mal
ce truc de gauche
qu'on a de nos dictateurs
à nous.
Quand tu es plein de gens,
ils étaient quand même
plus sympas.
On peut porter leurs fringues,
on peut avoir une photo
de Che Guevara
ou Staline.
Mais oui.
C'est quand même plus sympa.
Mais bien sûr.
En vrai,
les gars de droite
survénaient en mode
qui...
Enfin,
ils ont le droit...
Quand j'étais petit,
je ne pensais pas,
mais c'est vrai que
ce n'est pas cool
d'avoir des trucs
de Lénine et de Staline
quand même.
On peut le dire.
Oui,
alors,
c'est vrai que
mon agenda
de seconde personnalisée
où j'avais mis
Marx,
certes,
mais aussi
Lénine et Staline,
peut-être que je ne leur ferai
pas aujourd'hui.
Mais en même temps,
on a le droit d'avoir
nos idoles,
nous aussi.
Oui,
non,
je sais.
Mais je veux dire,
oui,
mais Staline,
avec les millions
de mort.
Non,
Staline,
je ne le remettrai pas.
je ne le remettrai pas
sur mon agenda de seconde.
Non,
mais franchement,
j'avoue que...
Non,
mais parce que
si on avait chopé
un petit facho
avec un autocollant d'Hitler,
on l'aurait défoncé.
donc,
il y a quand même...
Bon,
Staline,
c'est vrai que
te faire un petit agenda
avec Mussolini,
Franco,
des petits trucs découpés
d'Hitler,
ça peut être mignon.
Les Gauthes,
comme on les appelle.
Le Mont Rochemort.
Les Galactiques,
quoi.
Les Galactiques.
En vrai,
en dictateur,
si on nous dit...
Les Galactiques du totalitarisme.
Après,
attention,
il y a des petits moins connus
mais qui valent le détour quand même.
Oui,
oui,
mais si on devait se faire...
Non,
c'est vrai,
on a vécu un âge d'or.
Franchement,
au lieu d'essayer de savoir
qui était le meilleur,
profitons de ces géants,
quoi.
Qu'on détruit l'Europe ensemble
et le monde.
C'est un peu les Djokovic,
Nadal,
Murray et Federer.
Federer ?
Qu'est-ce qu'il y aura derrière ?
Alors,
qui serait qui ?
Qui serait qui ?
Nadal,
Franco,
je pense qu'on n'a pas trop le choix,
même si son palmarès
est un peu plus Hitler
que Franco.
Je mettrais un
qui a bien duré
sur la durée,
peut-être que Pinochet
ou Castro,
ça pourrait être Djokovic.
Franco,
il a bien duré.
C'est peut-être Djokovic,
Franco,
c'est-à-dire qu'au début,
il gagnait moins que les autres
mais vu qu'après...
J'adore ce sujet,
je veux qu'on le creuse
mais j'imagine les gens
qui découvrent le podcast.
Rassurez-vous,
on est vraiment...
En fait,
on est comme ça tout le temps.
Donc,
tu dirais Pinochet,
Djokovic ?
Je dirais que...
Ouais,
un gars qui a duré longtemps,
qui a été moins clinquant
qu'un hit
ou un stall,
c'est le travail.
Mais qui,
sur la durée,
s'est imposé...
Il y a le talent
et il y a le travail.
Il faut faire...
faire la part des choses.
En fait,
d'ailleurs,
moi,
je n'ai toujours pas digéré
qu'officiellement,
vu qu'il a vraiment gagné
plus que les autres,
Djokovic soit le gautre.
C'est vrai,
ça me saoule en vrai.
Non,
mais tu sais,
je pense qu'il ne l'est pas
pour beaucoup de gens.
Sauf que maintenant,
c'est indéniable.
Il a gagné plus vieux,
longtemps,
plus de tout.
Oui,
mais on s'en fout.
Il a le palmarès,
mais dans le cœur des gens.
Je veux dire,
c'est comme...
Mais en fait,
c'est exactement comme
les dictateurs.
C'est-à-dire que,
je ne sais pas,
tu prends Saddam,
par exemple.
Bon,
Saddam,
il a tenu son pays
quelques temps,
mais ce n'est pas incroyable.
Tu vois ce que je veux dire ?
Bachar,
Bachar...
Non,
peut-être que Djokovic
serait Bachar.
Ouais,
qui a tenu longtemps.
Tu vois,
ses terres,
on se fait chier,
quoi.
Mais ça gagne.
Il y a les résultats
qui sont là.
Attends,
on ne peut pas l'enlever.
Les résultats sont là.
Il s'est accroché longtemps,
mais ça ne reste pas
aussi clinquant
qu'un...
Je ne sais pas,
qu'un Kim Jong-un.
Mais en vrai,
ce qu'on fait là,
c'est vraiment,
Bilber,
il a fait un sketch comme ça
où il fait 5 minutes
où ça ne marche pas
alors que c'est dans son spécial,
où il compare vraiment
en stade de sport
et il dit que Staline
devrait être furieux
que Hitler soit considéré
comme le méchant ultime.
En fait,
il limite en mode,
mais qu'est-ce que je dois faire ?
J'en ai tué plus.
J'en ai tué...
Mais le problème,
c'est que Staline,
il a tué des gens
dans son pays,
en fait,
principalement.
Alors,
dans son pays,
il faisait très froid,
on n'est pas trop
allé voir non plus.
Voilà.
Et tu vois,
c'est quoi ?
C'est l'archipel du goulag
qui a ouvert les yeux
aux gens dessus,
mais bien après.
En fait,
le problème,
c'est qu'on met
de footage aussi.
La Seconde Guerre mondiale,
quoi qu'on en pense,
il nous reste des...
Il y a des films,
quoi.
Il y a des trucs
qu'on peut voir.
De l'importance
de bien documenter,
quoi.
De se filmer tout le temps.
Je me demande
ce qu'auraient fait
les influenceurs
pendant la Seconde Guerre mondiale.
Qu'est-ce qu'ils feront
pendant la Troisième,
tu vois ?
Parce qu'il va falloir
qu'ils soient mis
à contribution,
tous nos influenceurs,
nos tiktokers.
On a bien vu
qu'influenceurs,
c'était...
Ça peut être pour n'importe...
T'as des filles qui...
Hi, guys !
I'm in the goulag.
So damn cold.
What are we eating today ?
Like yesterday,
nothing.
Have you tried
this nothing diet ?
It's really good
for my line.
Salut les filles,
petite routine beauté
ce matin,
je me frotte le visage
dans de la neige.
Pourquoi on parle
de dictateur, nous ?
On revient toujours
aux dictateurs.
Pour les agendas ?
Ouais,
mais juste avant...
Je sais plus.
Je sais plus,
mais écoute,
je pense qu'on a fait
une bonne intro
et qu'on peut peut-être
se lancer dans un générique.
Oui,
oui,
tout ça pour dire
François Cluzet,
on va aller le voir,
on vous fera un débrief,
et on va essayer
effectivement de respecter
les piliers,
d'être franco de port.
Si on s'est marré,
on s'est marré.
Parce qu'il n'y a pas longtemps,
je devais décrire
ce qu'était mon rapport
à François Cluzet,
à quelqu'un,
et c'est vrai que c'est compliqué.
Il me dit,
mais vous vous foutez de sa gueule,
c'est quand même un bon acteur.
J'ai dit,
non,
mais pour moi,
c'est un peu Nicolas Cage,
c'est un bon acteur,
mais des fois,
il me fait un peu marrer.
Mais non,
c'est quand même pas Nicolas Cage.
Et du coup,
pour quelqu'un de novice,
essayer d'expliquer
cette frontière qu'on a
entre on l'aime,
mais il nous fait marrer,
c'est compliqué.
En fait,
je pense qu'il faut...
Ouais,
c'est ça,
c'est qu'il faut le voir
comme un...
Les gens nous demandent
est-ce qu'on aime l'acteur,
son jeu,
etc.
Je pense que ça fait longtemps
qu'on est passé au-delà
de est-ce un bon acteur ou pas.
Exactement comme Cage.
On aime le...
Personne,
quoi.
On aime le personnage,
même si,
et ce sera l'occasion
d'en reparler
dans notre spécial Clues,
ses dernières sorties
médiatiques...
Il s'est fait bouffer
par le perso.
Ouais,
je pense.
Comme Cage.
En fait,
là,
il est vraiment en mode...
Sauf que Cage,
il continue à faire
un film extraordinaire
tous les trois films.
En fait,
avant,
il clusait dans les films,
maintenant,
il est tellement encluse
dans les interviews
que c'est une parodie lui-même.
En fait,
c'est pas comme Cage
parce que c'est pas tant
ces interviews à Cage
qui ont fait le personnage.
C'est ses performances,
les navets qu'il a fait,
même ses performances
dans des bons films.
Je conseille quand même
ce late show
où il arrive
en backflip.
Coqué jusqu'à l'os,
en cuir,
il se met torse nu.
Il fait des coups de pieds
en l'air.
Là,
il est exceptionnel.
Il y a aussi la vidéo
où il chante peur,
Purple Rain,
tout seul dans un karaoké.
C'est filmé par un mec
qui se cache au téléphone.
Plus récemment.
Il se fait Purple Rain
tout seul,
ivre mort.
En disant que c'est parce
qu'il a tout perdu.
Certes,
il y a ces sorties-là,
mais tu vois,
le perso existait avant.
Cruzey,
c'est vrai qu'il y a son perso
des petits mouchoirs
qui a un petit peu,
j'ai l'impression,
lancé une mania.
Mais c'est quand même
les dernières interviews
où on dirait ce perso
des petits mouchoirs
tout le temps
sur des prises de position
qui parfois me dérangent un peu.
Non,
mais il assume son côté.
En fait,
c'est maintenant,
il y a des ronchons de droite,
des ronchons de gauche.
Lui,
c'est vraiment le pendant sardou,
mais du système,
du Macron.
Lui,
en fait,
il veut que les extrémistes
ferment leur gueule.
Et en fait,
c'est le ronchon
du macroniste.
ou PS,
un peu plus PS,
mais tu vois,
c'est le ronchon du système.
C'est-à-dire qu'il gueule
contre les antisystèmes.
Il dit quand même
la démocratie,
c'est pas si mal,
la France,
arrêtez de nous péter les couilles.
Il sait ce macroniste,
mais sardouifié,
ce macroniste boomer.
Mais ce qui n'est pas mal
parce que c'est un perso
qui leur manquait au système.
C'est-à-dire que les gens du système
sont toujours gentils.
Ils essaient toujours
d'être mesurés.
Le plus grand problème
du macronisme,
c'est cette image neutre,
tiède,
tout doit être respecté.
On ne peut jamais avoir
un mot plus haut que l'autre.
C'est leur problème.
Tu as les idées du système,
mais à la mode bistro.
Ce qui manquait.
C'est un perso
qui manquait
dans l'univers français.
Donc,
je ne suis pas d'accord,
mais...
Et encore que,
des fois,
il dit des trucs
où je suis d'accord,
mais vu qu'il les met
en mode bistro,
il me casse des couilles.
Mais ça m'arrive,
moi,
d'être très système.
Quand je dis...
Quand les gens crient
sur les politiques,
par exemple,
en général,
j'ai la position
d'un sketch de George Carlin
qui est...
Mais vous croyez
qu'ils viennent d'où ?
C'est nous qui les édisons
à chaque fois.
Ce n'est pas genre
nous,
on est tous des gars sympas
et tous les politiques,
c'est des fils de putes.
Au final,
ils parlent tous
à des franges de gens
dont ils pensent
que les gens
vont être d'accord avec eux
et ils ne sortent pas
de nulle part,
ces gens.
Et aussi,
le job a l'air terrible
et terriblement dur.
Je ne peux pas forcément
vouloir à quelqu'un
qui fait un sale boulot
d'être président
parce que c'est trop dur,
en fait.
Je sais que tu n'es pas
toujours d'accord avec ça
mais moi,
en général,
je vois que n'importe quel truc
à organiser en France,
même un apéro,
c'est compliqué.
Donc la France,
j'arrive à capter.
Je n'arrive pas à détester
les politiques,
en fait.
Il y a une différence
entre le...
Ah si,
franchement si.
Moi,
j'y arrive
parce que je pense
que tu as une différence
entre le...
Effectivement,
le réflexe français
de râler
et de critiquer quelque chose,
même certaines choses
qui fonctionnent
et c'est vrai que
vu de l'étranger,
c'est souvent l'image
qu'on nous renvoie.
Après,
à côté de ça,
et c'est malheureusement
j'ai l'impression
ce qu'a essayé
de faire advenir en France
le centrisme
de droite macroniste,
c'est cette sorte
de tièdeur totale
bienveillante.
Tu sais,
le côté injonction
au respect
universel de tout,
pas un mot
plus au clôt ni rien
et j'ai l'impression
que heureusement
qu'on a en France,
nous,
ce petit réflexe
de râler
parce qu'il y a
d'autres pays
qui ne l'ont pas
ou tu vois bien
que tout passe
et effectivement,
avec cette incitation
au respect total,
tu ne peux presque plus
t'énerver
contre ces injustices.
je ne sais pas
si on en avait parlé
la dernière fois
mais avec Luigi Mangione
qui a abattu quelqu'un,
tu te souviens ?
On en a parlé ?
On en a parlé, oui.
C'est exactement ça,
c'est-à-dire que
effectivement,
et c'était pareil
avec la mort
de Jean-Marie Le Pen
en fait.
Il y a eu,
moi j'étais partagé aussi,
mais il y a des gens
qui ont fait la fête,
ils se sont retrouvés
arrêtus
et un certain réflexe
a été de dire
on ne piétine pas les morts,
se réjouir d'un mec
qui claque à 100 ans
alors qu'en plus,
ils n'ont jamais été
aussi proches du pouvoir,
c'est moyen.
Mais il y avait
un très bon tweet
sur le sujet
qu'il faudrait que je retrouve,
mais en fait,
à un moment,
j'ai eu aussi ce petit doute
et je me dis,
bon ok,
le vieux est mort,
est-ce que ça mérite
autant de fêtes
et de cotillons,
tu vois ?
Pas forcément de haine
parce qu'ils méritaient
cette haine,
mais est-ce qu'on se réjouit
de la mort de quelqu'un
et en même temps,
ne pas se réjouir
de la mort de Le Pen
et dire
on doit respecter
nos adversaires politiques,
c'est exactement
ce qu'ont fait Bérou
et tous les centristes
de droite
et macronistes,
c'est cette injonction
au respect total,
on ne peut pas dire ça,
ça reste quelqu'un,
tu vois ce que je veux dire ?
Oui, oui.
En oubliant les combats,
en lissant tout
et en faisant tout
une sorte d'une époque
tiède,
d'une tièdeur totale,
tant mieux qu'il y ait
encore un peu de passion,
quoi.
C'est une époque
réseau-sociose,
c'est une époque
où on ne va pas
vexer trop un camp.
Oui,
ça ne marche pas.
En fait,
c'est comme ça
que ta définition
d'extrême-centre
arrive à rester au pouvoir.
Oui.
Tu vois,
c'est en faisant
des personnes
un petit peu plus radicalisées
des personnes extrémistes
en disant que LFI
ou en tout cas
le nouveau front populaire
quand ils sont arrivés,
c'était l'extrême-gauche
tu vois,
bref,
je pense que...
Moi,
je suis pour
qu'il y ait du foutage
de gueule,
mais d'un autre côté,
ça veut dire
que si
Méluche
ou je ne sais pas
qui y passe,
il faut s'attendre
à énormément
de merde aussi
et Samiré aussi,
ça serait le pendant normal.
Et c'est vrai
que je comprends
que les mecs se disent
mais attends,
pourquoi lui on peut,
d'autres on ne peut pas ?
Moi,
je suis pour l'insulte
en général
et je suis pour
le non-respect au mort,
j'en parle souvent,
mais ce truc,
j'en ai déjà parlé,
mais ce truc
de gotifier les morts
et de dire non,
parce qu'il est mort,
on ne dit plus rien,
c'est quand même con,
vous l'insultez
quand il était vivant,
on a dit non,
mais c'est pour les proches,
pour les proches,
dans ce cas,
on les insultait,
insultait un mec
et c'est encore pire,
là il est mort,
il est mort,
on peut y aller,
j'ai jamais compris ce truc,
je pense que c'est un peu
un rapport avec la religion
et un peu au rapport
que les gens sont des zinzins
un petit peu en mode surnaturel
et qui pensent que parler d'un mort,
c'est comme souhaiter la mort,
ça a un vrai impact
et que c'est pas bon pour ton karma,
mais moi tout ça,
j'y chie dedans,
j'y crois pas une seule seconde,
c'est comme,
Louis C.K,
il y a une blague comme ça
où il dit à un pote
j'espère que ton avion va s'écraser,
il lui dit retire,
qu'est-ce qui va se passer
s'il s'écrase vraiment ?
Il dit bah je serai trop content,
ça veut dire que je peux faire écraser
des avions,
ça veut dire que j'ai un pouvoir de ouf,
c'est vrai que c'est complètement con,
parce qu'en fait on est...
Non mais c'est sûr qu'il doit y avoir
un petit truc de superstition,
mais je pense que c'est même...
On est des enfants,
quand on dit
on ne souhaite pas la mort de quelqu'un,
qu'est-ce qu'on dit ?
Parce que ça ne veut rien dire
techniquement souhaiter la mort de quelqu'un,
ça n'a aucune...
J'en reviens à ce que je disais
la semaine dernière fois,
sur le soutien moral,
c'est du rien,
c'est littéralement du rien.
Oui mais c'est encore des restes de sacrés
qui demeurent dans notre société
et après tu vois c'est presque paradoxal
vu la toute toute petite place
que prend la mort dans nos sociétés,
comme on planque nos vieux à distance,
comme on aborde très très peu le sujet
par rapport à d'autres sociétés,
pas que d'ailleurs,
enfin en Occident et ailleurs,
on est sur des pays
où il y a un plus gros tabou
et c'est presque ce tabou-là
qui fait que tu ne peux pas trop dire...
C'est le respect.
D'ailleurs,
ma grand-mère n'est pas bien du tout en ce moment,
je vais souvent à l'hôpital
et je voudrais faire un big shout-out
à tous les gens qui bossent là-dedans
et je parlais à ma mère
qui a passé toute sa vie dans...
Moi ça me fout,
notamment le bourdon,
évidemment pour ma grand-mère,
mais tout me fout le bourdon,
c'est-à-dire qu'on ne parise...
Un système hospitalier, tu veux dire ?
En fait, c'est normal,
mais t'arrives,
tu vois des gens qui chialent,
tu vois tout le monde...
En fait, c'est pire qu'un cimetière.
Au cimetière,
au moins on est passé à autre chose,
on va visiter l'hôpital.
Ah, je suis d'accord avec toi.
C'est un endroit,
mais qui me...
J'ai dit à ma mère,
mais en fait,
comment t'as pu passer ta vie
dans ces trucs-là ?
Moi, à chaque fois
que je suis forcé d'aller à l'hosto,
je me prends un mois de déprime
de la vie, c'est de la merde.
Comment, toi,
en fait, tu n'as jamais pu...
En fait, moi,
avec mes podcasts,
mes conneries,
ma vie de geek
qui me sort de la réalité,
je ne suis jamais rappelé
à la réalité de la vie
de comment...
C'est la haisse,
c'est dur,
tout va mal,
on va crever,
ça ne finit jamais bien.
Et à l'hôpital, ça,
il n'y a pas de repos,
il n'y a pas de répit.
Tous les jours,
si toi,
tu n'as pas des gens
qui meurent autour de toi,
d'autres gens en ont.
Les gens sont tristes,
les gens sont malades.
Quelle horreur
de se faire rappeler ça
tous les jours,
c'est des héros,
les gens qui travaillent là-dedans.
Je suis 200% d'accord avec toi.
À une époque,
je ne pouvais pas
mettre à pied dans un hôpital
sans avoir la nausée.
Tu vois,
j'étais très, très, très, très
mal,
juste à l'idée,
les odeurs,
les bruits,
la façon dont le personnel
hospitalier parle aux gens.
Comme si tu étais un,
je ne sais pas,
soit un vieux sénile,
soit un enfant,
même aux adultes.
C'est leur manière de faire
et je le comprends.
J'en avais parlé d'ailleurs
avec des infirmières après,
mais il y a un côté
univers à part
où, comme tu le dis,
il n'y a plus de...
Le voile est levé.
Tu vois, ça y est.
La prochaine étape,
c'est la phase terminale
de ton cancer et la mort
et tu te dis...
Mais ce n'est pas que...
D'ailleurs,
ce n'est pas que les hôpitaux.
Les EHPAD,
moi, j'avais des potes au lycée,
leur job d'été,
des meufs,
elles allaient bosser en EHPAD
et elles adoraient ça.
Elles adoraient ça,
elles aidaient les petits vieux,
elles adoraient les petits vieux et tout.
Je leur disais
mais je serais incapable
de faire le dixième
de ce que vous faites
et c'était des lycéennes.
Ce n'était pas,
tu vois,
des étudiantes.
Ce n'était pas du tout
des adultes formés et tout.
Mais passer ta vie là-dedans
dans un...
En plus, aujourd'hui,
où le système part en couille,
où il y a moins de moyens,
où des gens crèvent
dans les couloirs des urgences
parce qu'on ne peut pas les prendre
ou il n'y a pas de lit.
Enfin, c'est...
J'avoue que...
Franchement,
tu sais quoi ?
Ce soir à 20h,
je serais torse nu
sur mon balcon
et j'applaudirais
le personnel hospitalier.
Ah non, mais...
Des héros,
vraiment...
Ou des gens qui,
justement...
Tu vois,
parce que je disais
à ma mère,
mais comment t'as pu faire
ce truc ?
J'ai dit,
avec votre métier,
on n'oublie jamais
que la vie,
c'est de la merde.
Et peut-être que,
justement,
ces gens vivent le reste
plus intensément.
Tu sors de là,
après la déprime,
il y a un côté
je vais baiser,
je vais bouffer,
il faut que je croque
la vie à pleines ans.
T'es qui, toi ?
Je vais te baiser, toi ?
Depardieu était
donc urgentiste,
j'en crois.
Non, mais il y a un côté,
putain, mais waouh,
on va vraiment claquer.
Disons que t'as un rappel,
ouais,
ce rappel à la mort
qu'ont, par exemple,
des gens qui ont un accident
et qui survivent,
eux, ils l'ont,
tu penses, au quotidien, quoi.
Ouais, putain,
d'ailleurs, ma mère,
je lui ai dit un truc horrible,
mais il se trouve
que c'était fondé.
Tu sais à quel point
je pourrais être
le pire psychologue du monde.
Le gars qui, par exemple...
Moi ?
Ouais.
Mais en même temps,
dont je pense
que mon côté franco-de-port
pourrait, des fois,
régler des problèmes
qu'on peut pas faire.
Et je lui parlais
de ma théorie
des gens
qui veulent mourir
et que...
Parce qu'en fait,
je sais plus,
ma mère a toujours travaillé
avec les gens
qui étaient suicidaires.
J'ai essayé de faire
deux, trois blagues
ou d'improser mes théories,
mais elle,
ayant vraiment connu
des gens et des gens
qui sont morts et tout,
ne plaisante pas trop là-dessus.
Comme elle ne plaisante pas...
Elle est moins réceptive.
Ouais, voilà.
Mais parce que des fois,
je lui dis,
mais tu sais,
finalement, un suicidaire,
c'est quelqu'un,
il veut mourir.
Donc, on en avait déjà parlé,
vaut mieux mourir
quand on a envie de mourir
parce que mourir
quand on veut pas mourir,
c'est horrible.
Mais bon,
elle est pas trop apte
à la théorie.
N'empêche qu'hier,
on parlait du fait que
les...
Ça doit...
Les gens qui sont en mode
je veux mourir
et qui dépriment totales,
je me demande
ce que ça leur fait
si on leur annonce
un cancer en phase terminale.
Et elle m'a dit,
figure-toi
qu'il y a eu...
Ça les rebooste ?
Plus ou moins des études là-dessus
et que...
Grâce à...
Soit des erreurs médicales,
soit en fait...
Oui.
Il y avait même des mecs
qui faisaient des expérimentations
où ils inoculaient un truc
qui te fait monter à 41.
Les mecs,
ils avaient une fièvre
pas possible,
une sorte de faux paludisme
qui donnait au dépressif
et qui après,
les mecs ayant vraiment
approché la mort
étaient là,
ah ok,
j'ai capé.
En fait,
ça va.
j'ai pas envie de mourir.
Et elle avait presque essayé
de monter un truc...
Enfin,
il y avait des gens
qui avaient voulu faire ça,
de leur faire faire
genre du saut à l'élastique
et tout aux gens
pour voir si vraiment
la réalité
de la confrontation
de la mort...
Bon,
moi comme un débile,
c'est genre,
eh ben,
si je prends le gars
le plus débile de mon cerveau,
ils sont beaucoup,
c'est celui qui dit,
eh ben,
si t'es vraiment déprimé,
ben vas-y,
je vais te jeter d'un pont,
on va voir si t'as vraiment
envie de crever.
Bon,
ben t'as pas envie de crever.
ben t'avais rien,
mon grand.
Voilà.
Ça,
c'est la version
la plus con de ça.
Mais il y a quand même
un petit côté de...
Il y a nos trucs
et je veux mourir
et il y a la vraie mort
et il faut voir
la diff, quoi.
Et effectivement,
je me dis,
imagine un suicidaire,
tu lui dis,
tu vas claquer,
puisqu'il finalement,
il serait pas content
si c'est son truc.
Oui,
mais bon,
alors,
j'apprécie la take,
mais un suicidaire
n'a pas envie de...
Ça existe pas.
un suicidaire.
Une personne qui veut se suicider,
elle ne veut pas H24 tout le temps.
C'est ça.
Il y a des pics,
il y a des crises,
il y a une personne dépressive,
il y a d'autres raisons.
Toi,
c'est les lundis,
surtout.
Je déteste les lundis.
Oh non !
Et ne viens pas me parler
si je n'ai pas pris mon café,
Urbain,
attention.
Alors là,
moi,
je suis une autre personne
sans mon café.
Oh,
grognon !
Le nombre de mèmes
de mamans Facebook
qui sont en mode...
Sandrine,
45 ans,
ne me parle pas
tant que j'ai pas bu mon café.
Je peux être une vraie conne,
en plus,
je suis taureau !
Dis donc,
j'ai l'impression,
Sandrine,
que t'as pas bu de café
depuis 94 ans,
vu comment tu nous l'aiderais.
Oh putain,
Urbain,
grande nouvelle !
T'es plus un gars du café ?
Il a de nouveau des cheveux.
Edouard.
Les cheveux ont repoussé
comme par miracle cet été.
Il revit sa puberté,
j'ai lu ça.
C'est une quote de lui.
Suivi de
je rebande comme un taureau.
Quel énorme enflure
qui partage ça,
qui fait des interviews là-dessus
comme si on avait quelque chose à foutre.
Ses cheveux reviennent
et avec lui,
peut-être,
ses chances d'être présidentiable.
2022 est lancé,
enfin !
2022 est lancé
et je te rappelle
que le seul...
2022 ?
2027.
2027 ?
Oui.
2027 est lancé,
je te rappelle...
On est en 2025,
c'est terrible.
C'est vraiment...
Non mais c'est genre...
C'est vraiment un...
Je le dis chaque année,
mais là on est vraiment
dans un âge futuriste.
C'est-à-dire que 2025,
c'est plus tard
que la plupart
des films de science-fiction.
Ah bah nous,
on les a...
Les films de science-fiction
qui ont bercé
notre enfance,
on les a dépassés
depuis très très longtemps.
c'est un truc de ouf.
Dans 2025,
c'est très grave,
c'est très vieux.
Mais oui,
c'est le seul truc
qui l'empêche
d'être président
à ce stade.
La place
du gars de droite
à cette droite
mais quand même rassurant,
elle est toute trouvée.
Toutes trouvées.
C'est gagné.
Déjà,
il n'est pas si rassurant.
Retailleau est en train
de siphonner
de partout.
Alors après,
ça va très vite
avec les ministres de Macron.
Non mais attends,
attends, attends.
On pensait que c'était
Darmanin et compagnie,
mais...
Je cadre,
je cadre.
On a été trop politique.
Restons sur les cheveux.
Mais je pense...
Oui, alors,
les cheveux sont revenus
mais pas les sourcils.
Oui,
ça,
on ne peut pas tout avoir.
Et qu'est-ce que...
Ah oui,
mais non.
À quoi servent des cheveux
si tu n'as pas de sourcils ?
Ça n'a aucun...
Non, non.
Oui, oui,
ça fait au choix.
T'aurais préféré les sourcils.
Un bon choix
aux sourcils.
Évidemment.
Pas toi ?
Non mais pourquoi
ils ne prennent pas
un bon feutre
et qu'ils lui dessinent
des sourcils ?
C'est tout quoi ?
Tu ne vas pas me faire croire.
Non mais...
Tu ne peux pas même...
Non mais lui coller des prothèses.
Mais même des...
Il n'y a pas des tatouages
de sourcils comme ça
tu les as tout le temps ?
Si, mais ça se voit.
Non mais ça se voit.
Autant coller des...
Tu demandes à un espion du KGB,
tu vois,
ils ont bien des petits sourcils
autocollants,
il les enlève le soir
et puis ça va.
Mais c'est clair,
des sourcils,
ça se fait bien dans les films,
des sourcils.
Bien sûr.
C'est juste qu'il a décidé
de faire genre,
j'assume.
Et il s'est flingué.
Mais donc les cheveux sont revenus
et alors c'est des cheveux
filaces,
tout moches
et pas partout.
Mais du coup,
complot,
on n'y croit pas,
ils ne sont pas revenus.
Il a fait les opérations.
Il a dit son truc de...
Non mais je peux gagner
en étant moi-même.
Son équipe de com
a deux ans de l'échéance
on dit non, non.
Non.
Ça ne marche pas.
Écoute,
je pense que s'ils étaient revenus
autrement,
ils ne seraient pas comme ça.
Là, c'est moche.
Même les cheveux
qui ont repoussé,
ça ne va pas.
Faites-moi une baffie
sur cet homme-là.
S'il revenait en mode brun
de tout avec le bouc,
il a déjà gagné l'évection.
Baffie, putain.
Baffie,
il est devenu beau gosse.
Moi,
j'ai des gens autour de moi
qui m'ont dit
je le baise maintenant.
Je le baise.
Ah oui, oui.
Ah non mais attends.
Barbe de trois jours.
Ligne,
comment on appelle ça ?
Ligne capillaire.
Hairline.
Qui a ravancé toute seule.
Et ouverture des yeux surtout.
Il s'est ouvert les yeux.
Tu sais,
les paupières.
Ça change le regard.
Crossover,
parce qu'on en a parlé
dans le broadcast ce matin,
mais tu vas apprécier
cette petite anecdote.
Il y a un chinois.
Il a fait un enfant
avec une meuf.
Et il est deg
parce que lui,
il est beau
et que la meuf est magnifique.
Et l'enfant est moche.
Il lui a dit
mais attends,
tu te fous de ma gueule ?
Pourquoi notre enfant est moche ?
Tu m'as trompé
avec un gars moche ?
Il a dit
non, non.
En fait,
j'ai fait de la chirurgie.
de base,
je suis moche.
Du coup,
l'enfant est moche.
Mais non.
Et il l'a divorcé.
Il a gagné le divorce.
C'est honteux.
C'est infâme.
Mais c'est infâme.
Bah ouais,
c'est infâme de faire croire
qu'on est plus moche
et de ne pas prévenir
avant de faire un gamin à un mec.
Ouais.
Tu penses qu'il faudrait
il faudrait
il y aurait une obligation
avant de te reproduire.
Tu le dis.
Tu dis au fait
parce qu'elle,
elle lui a jamais dit.
En fait,
lui,
il croit qu'il se tape
une bonne naturelle
et il se tape
une bonne refaite.
Du coup,
l'enfant est moche.
Non,
mais peut-être
effectivement
quand tu maries quelqu'un,
tu maries son patrimoine génétique.
Bah grave.
Ça fait partie de la promesse.
Si,
parce que déjà,
si t'avais un nez pourri
et que t'as un bon nez,
tu peux le dire,
tu vois.
Ou tu crois que le gars,
il va dire
ah bah non,
t'es refaite,
je veux pas de toi.
Mais qu'il aurait une obligation
de montrer une photo par an.
Ah bah,
tu sais,
c'est ce qu'on faisait avant.
Quand on allait présenter
une nouvelle petite amie,
qu'est-ce qu'elle faisait
notre mère ?
Elle allait chercher
l'album photo
pour se foutre de notre gueule
avec toutes les vieilles photos.
C'est vrai, oui.
Et bah,
c'était aussi une manière
de prouver,
regarde,
la mère,
qu'est-ce qu'elle fait ?
Regarde l'adolescence,
t'as raison,
regarde le patrimoine.
Elle veut un petit fils,
elle veut faire des tartes.
Bon,
et bah...
Elle veut faire
des marmites de confiote,
comme tout un chacun,
comme toute une chacune.
Il y en a 20 kilos
dans le congèle
de la confiote de coin.
J'ai que ça,
des prunes.
j'en ai plein de jardins.
Donc moi...
Mais tout le tour du bite,
des prunes,
va bien falloir en faire des...
Vous me faites des chiards
que ça bouffe des crêpes
et puis pas...
Alors attention,
ça peut être des compotes.
Oui,
bien sûr.
Dans tous les cas,
il y en a trop.
Il y en a la rally girl
du frégé d'adolescenteur.
Mais bon,
n'empêche que la maman,
elle disait,
regarde,
il était mignon
quand il était petit.
Qu'est-ce qu'elle dit
de manière insidieuse ?
Comme toutes les femmes,
un peu garces,
un petit peu manipulatrices.
D'accord,
oui,
ça c'est ton perso ?
C'est le perso.
Très bien,
oui,
d'accord.
C'est le perso.
Regarde,
là,
toutes les femmes sont magnifiques.
Là,
c'est moi.
C'est toi ?
Le perso ?
T'es prêt à repasser
de le perso ?
Non.
Jamais.
Ok,
je reste en ordre.
On n'est jamais vraiment prêts.
Et là,
elle montre les photos
de toi qui es petit
et elle dit,
regarde,
ton enfant sera mignon.
Regarde,
regarde,
ton enfant sera mignon.
Donc,
tu peux faire un enfant
avec mon fils,
il n'y a pas de problème.
D'accord,
j'aime bien ta théorie.
Est-ce que tu penses que...
Ah oui,
alors attends,
on reste peut-être
dernier point politique.
Est-ce que...
Je ne sais plus où j'ai eu...
Donc,
ça ne va pas pour toi,
ça ne va pas le faire remonter
dans les sondages ?
Non,
non,
c'est pas pire.
Allez voir les photos,
franchement,
ça ne va pas du tout.
C'est pas pire qu'avant.
Il me fait marrer,
il revit sa puberté
et si tu vois un ado
qui a la gueule
d'être enfillé maintenant,
il faut l'envoyer
en consulte.
Il a un peu
les mêmes cheveux que...
Je revis ma puberté,
je baisse encore moins
qu'à l'époque.
C'est ça le problème.
Je revis ma puberté,
je me branle énormément.
Je pue la soeur
et je mange très mal.
Petit montage
de Je revis ma puberté
avec Edouard Philippe
qui a des boutons
plein la gueule
et des trucs sur les dents.
Mais alors,
tu vois,
en plus de ça,
je pense que c'est encore
son équipe de com'
qui lui a dit de faire ça.
Bien sûr.
Alors que,
je te dis,
c'est des cheveux
philas
et tu sais même pas
d'une couleur indéfinie.
C'est pas...
Je pense qu'il est très mal conseillé.
Et t'as pas vu les photos.
En fait,
c'est les mêmes cheveux
que la dernière créature
dans The Substance.
Tu vois,
des sortes de merde
qui lui tombent
sur un crâne.
Bref,
on va pas le shamer
plus que ça.
T'as enfin vu ce cheveux.
Oui,
alors ça fait partie
de mes résolutions 2025.
Je regarde plein de films,
ce que j'avais pas fait
l'année dernière.
Ok, cool.
Voilà,
j'ai ouvert un letterbox
pour me motiver.
Ah, magnifique.
Putain.
Et j'en suis à 27 films
regardés en,
je sais pas,
en 28 jours.
Je suis content.
Ah, c'est bien.
C'est magnifique.
Je vais suivre votre letterbox.
Vous vous êtes appelé
comment sur letterbox ?
Ah oui,
d'ailleurs,
il y a un mec qui m'a dit
c'est fou que Urbain
vous suive pas
alors qu'il suit
je sais pas qui.
ça m'a fait rire.
Je sais pas comment je m'appelle.
Je vous enverrai un petit lien.
Alors,
mon letterbox,
c'est Clément Pourcin,
tout simplement.
Ok,
moi c'est Burnin
et effectivement,
je suis content
que les gens soient
attachés à letterbox.
Je vous rappelle que
à l'époque,
je vous en avais parlé
et vous m'avez dit
oui,
il y a déjà sens critique
c'est de la merde ton truc
alors que voilà.
Non,
pas sens critique
mais c'est vrai que
en fait,
j'ai toujours pas fait là.
Tu sais,
étant sur le spectre,
j'ai besoin d'avoir
mes listes,
mes watchlists,
mes trucs tout regroupés,
je fais pour les livres,
je fais pour la musique,
blablabla.
Et j'avais mis
beaucoup d'énergie
dans d'autres sites
pour avoir à tout
retransférer.
Donc,
j'ai pas commencé
à tout retransférer,
notamment la watchlist,
etc.
Mais,
quand même,
là je voulais avoir
une sorte de nouveau départ.
Si tu regardes le mien,
en fait,
j'ai commencé il y a 10 ans
le mien.
Ouais,
c'est ouf.
J'ai déjà logué
plus de 1500 films.
T'es à 2421 films
dans 16 cette année.
Ça,
c'est plus ou moins
tous les films
que j'ai vus
de ma vie,
des 2421.
Oui,
bien sûr.
Mais il y en a au moins
1000-1300
depuis Letterboxd.
Non,
mais c'est vrai
que c'est très...
En fait,
ça me motive.
J'avoue que ça me motive
pas mal.
Et puis,
les listes,
appel des listes,
appel de H,
je vais aller voir
ce truc-là et tout.
On découvre
plein de films.
C'est vraiment...
C'est un site
que j'ai toujours adoré.
Et d'accord,
donc,
The Substance,
bon,
moi,
j'avais parié
que t'allais trouver
ça génial,
mais peut-être oui,
peut-être non.
Si,
alors si,
ça m'a beaucoup plu.
Si,
J'ai pas été submergé.
Non,
mais t'es arrivé
après la hype aussi
parce que toi,
parce que moi,
encore,
on m'avait dit,
c'est pas...
J'avais juste dit...
J'ai juste entendu,
oui,
c'est bien ce truc.
Maintenant,
toi,
tu t'es pris trois mois
de C'est Génial.
Exactement.
Donc,
ça change un peu
la manière dont...
Écoute,
j'ai mis un 3,5,
mais un bon 3,5.
Ah non,
ça quand même.
3,5,
en fait,
c'est vraiment ma note
de ça va,
c'était pas mal.
Un bon 3,5.
Quand j'ai adoré,
moi,
c'est 4.
Pas de cœur,
alors.
3,5,
pas de cœur.
Si,
3,5,
un cœur.
Ah quand même.
Quand j'ai bien aimé,
quand j'ai adoré,
c'est 4,
je crois que j'ai qu'un seul 5
sur tous ceux que j'ai vus.
Mais pour l'instant,
t'as logué que les films
que t'as vus là
ou t'as commencé à mettre
tous les films que t'as vus ?
Non,
c'est uniquement ceux
que j'ai regardés en janvier.
Ok, ok.
Non,
parce qu'au bout d'un moment,
oui,
alors là,
si tu veux perdre du temps,
t'es là,
ah oui,
j'ai vu ça,
et après tu logues
tous les films que t'as vus.
C'est ça qui m'embête,
ce qui m'embête,
c'est que je pourrais pas le faire
de manière exhaustive
et ça me gêne.
Ah oui.
Ce qui est con,
mais j'y arrive pas.
C'est pour ça que j'ai traîné
à arriver sur Letterboxd
et que le seul moyen
que ça me plaît,
c'est de me dire
ok,
c'est tous ceux que j'ai vus
cette année.
Donc bref,
j'ai bien aimé The Substance
et je voulais dire
un dernier truc politique
que j'ai oublié.
Non,
mais t'as fait une comparaison
à The Substance
parce que les cheveux,
ça te faisait penser à...
Oui,
c'est ça.
Mais oui,
pour clôturer le chapitre politique,
je sais plus où je l'ai vu,
c'est dans mes notes,
mais c'est sûrement
un de nos auditeurs
qui a dit ça,
je sais pas,
ou j'ai rêvé de ça,
mais en tout cas,
que Plutôt Caustique
serait un podcast
pour les gens de droite
qui veulent être de gauche.
Alors je pense que plutôt,
c'est plutôt pour les gens de gauche
qui ont des petits aspects de droite
de temps en temps.
Ben voilà,
mais alors je sais pas
d'où sort cette quote,
est-ce que c'est moi,
est-ce que c'est quelqu'un
qui en est rêvé ou quoi,
mais j'aimerais bien
qu'on creuse un peu ça.
Pour toi,
on est un podcast de gauche
de gauche,
écouté par des gens de droite ?
Non,
on est un podcast de gauche
toléré par les gens de droite
parce que mon personnage
est un peu ok.
Et que des fois,
toi aussi,
tu peux dire un truc
un peu à l'ancienne.
Réactionnaire,
tu veux dire.
Et c'est genre,
on est le...
Tu vois quand les gens de droite,
ils disaient,
bon,
la gauche,
je peux pas,
mais DSK,
je l'aime bien.
En oubliant les côtés.
Parce qu'il était de droite,
oui.
Après,
avant les viols.
Oui,
non,
mais bien sûr,
parce qu'il était...
Les gens ont pas dit,
non,
finalement,
je ne l'avais pas le gauchiste
mais depuis qu'il viole des gens,
super.
Je vois bien sûr,
oui,
ce côté rassurant,
ce côté que les gens de gauche
ont parfois avec Edouard Philippe,
en mode,
bon,
si c'est lui,
quitte à en avoir un.
Oui,
mais depuis qu'il a présenté son programme,
ça n'existe plus.
Ah,
il y en aura encore.
Deux vilpins,
à la rigueur.
voilà.
Et moi,
je pense que c'est ça,
il y en a beaucoup.
Parce qu'on avait parlé d'une meuf qui...
Mais est-ce que ça fait pas de nous
un podcast de droite,
du coup ?
Ah,
mais de toute façon,
la gauche,
ils veulent...
Mais de toute façon,
moi,
j'ai dit,
je sors officiellement du spectre de la gauche.
C'est fini.
OK.
Parce que...
Mais c'est même pas que je suis plein d'accord
avec leurs idées.
C'est que moi,
j'estime que sur certains aspects,
je suis plus de gauche qu'eux
et d'autres non.
Mais surtout,
que je les emmerde.
On dirait une boîte de nuit nulle,
la gauche,
où en plus,
on t'interdit de rentrer
parce que tu serais pas vraiment à droite.
Au moins,
ils sont accueillants.
T'es même pas de droite
qu'ils te disent,
viens.
T'es même pas de droite
qu'ils te disent,
ah mais dis donc que t'es de droite,
toi,
allez,
rejoins-nous.
Donc moi,
je suis clairement pas avec eux.
Mais par contre,
être considéré de gauche
vu la merde que c'est maintenant,
non,
maintenant,
je prends ma position
de trublion,
d'humoriste.
Parce qu'en fait,
le problème,
quand on est de gauche,
on peut plus se foutre de leur gueule.
T'es un traître
si tu fais des blagues sur Mélenchon.
Moi, Mélenchon,
je l'ai déjà dit plein de fois,
il y a beaucoup de trucs
avec lesquels je suis d'accord.
Si un jour,
il dit de la merde,
je veux l'insulter
sans qu'on me dise
que ça le traite.
Mais ça,
c'est quand même la frange
LFI Hardline
qui soutient Mélenchon
quoi qu'il.
C'est parce que ça fait longtemps que...
Moi,
je veux pas qu'on dise,
je veux plus faire partie d'un camp
parce que je veux pas
me faire traiter de sale traite
quand je critique.
Je veux pas que les gens
soient étonnés.
Comment se veut que tu critiques ça ?
Oui,
mais ça,
c'est pas la gauche.
En fait,
moi,
ce qui me fait chier,
c'est parce que je comprends
que tu dis ça.
Parce qu'il y a une frange de gauche
qui,
je pense,
est inaudible,
qui est ni
les traîtres
mous du PS,
ni les zinzins
qui ne peuvent pas penser
autrement que par Mélenchon.
Il y a un entre-deux
et je pense qu'il y a plein de gens
de gauche en France
qui ne se retrouvent
ni dans l'un ni dans l'autre.
Mélenchon leur fait peur,
Hollande les débecte
et au milieu,
il n'y a rien.
Et je pense que l'espace,
il est là,
malheureusement,
à trouver,
je ne sais pas comment,
parce que c'est du compromis
à gauche
et pas du compromis
avec la droite
comme fait Hollande
et ses éléphants.
Mais je ne pense pas
que quand tu dises
aujourd'hui la gauche,
on ne peut plus rien dire,
entre guillemets,
tu parles de la majorité
de la gauche,
tu parles de la plus brillante,
tu parles d'une frange
éléphiste ou militante.
Tu es aussi en politique
politicienne, là.
Nous, je pense que les gens,
le vrai...
Au contraire.
La vraie take sur les podcasts,
la politique et tout,
c'est que la politique politicienne,
en vrai,
nous, on est des geeks de ça,
mais la plupart des gens,
ils s'en branlent.
Et non seulement ils s'en branlent,
mais là, ça fait cinq minutes
et je vais les aider.
Ils ne veulent pas
que les gens parlent de ça,
ça les emmerde, en fait.
Peut-être.
Mais je pense pas,
mais je pense aussi,
malheureusement,
que cette offre politique
ne correspond pas
à ce que la majorité
des gens de gauche pensent.
Non, je pense aussi.
Mais là, c'était plus
au niveau du...
Moi, je veux sortir
du côté partisan
parce que des fois,
on l'attache à tout.
Les gens, ils se disent...
Je suis d'accord,
mais je pense qu'on le reflète
pas trop dans notre podcast.
Bah ouais, j'en sais.
En tout cas,
comme je l'ai toujours dit,
sans déconner,
je l'ai dit en déconnant,
mais maintenant,
je déconne pas.
C'est quand même ça
qui fait que maintenant,
je parle avec...
J'ai un podcast avec Franjo,
j'ai un podcast avec un pote
qui est plus de droite que moi.
Maintenant, j'ouvre.
Je pense que la fermeture du débat
et de dire que si un gars,
il pense pas comme nous,
on parle plus
ou on parle pas des sujets,
c'est fini.
Je pense qu'on est dans une nouvelle ère,
l'ère de...
Il faut parler avec les gens.
C'est exactement pour ça
qu'on va parler des Pakistanais.
Magnifique !
Alors, je te préviens tout de suite,
perso ou pas,
on ne peut plus dire Paki.
Ok.
Paki, c'est raciste.
Et en anglais aussi, d'ailleurs.
Donc, on parle des coiffeurs pakistanais,
maintenant.
Est-ce que tu connais
les coiffeurs pakistanais ?
Les coiffeurs pakistanais,
c'est ceux qui ont des rasoirs,
mais c'est genre comme les rasoirs de cow-boy
avec juste une lame.
Alors, ils ont des coupes choux,
c'est vrai,
mais pas que,
ça, c'est aussi des barbiers classiques.
Mais est-ce que t'as déjà testé
un coiffeur pakistanais,
un barbier pakistanais à Paris ?
Alors là,
personnage ou pas,
vous dire s'il était pakistanais,
il était peut-être indien,
mais on était dans cette frange,
j'en sais rien.
Non, mais je ne me rappelle plus.
Alors là, attention.
Je ne me rappelle plus exactement,
mais il y avait du Vishnu,
il y avait de la fleur,
il y avait des...
Mais j'y suis allé,
oui, j'y allais régulièrement.
Écoutez, l'expérience...
C'était pas cher,
il était bien.
Voilà, l'expérience de base,
c'est ça,
c'est que ça coûtait 9 euros
quand ça a ouvert près de chez moi.
Ah mais ça, oui.
Et là, je me suis dit,
mon gars,
banco,
tu vois,
ce n'est pas possible
de payer 36 balles
pour une coupe au rasoir
et à la tondeuse.
Je me souviens de beaucoup de pento,
enfin pas du pento,
mais je me souviens
beaucoup de trucs gras dans les cheveux,
d'appuyer bien fort sur la tête,
mais c'était bien.
Alors, la base,
la base,
c'est que ça sent très très fort l'encens,
quand tu rentres.
Il y a une chaîne de clips
inconnues,
très très fortes.
Ils sont quatre,
mais il y en a trois toujours assis
et qui ne coupent pas les cheveux.
Ah ben, c'est ça,
c'est le mien.
Ça ressemble au mien.
Toujours là.
Ils sont toujours là,
ils sont très sympas,
mais bon.
Autre particularité,
tu n'as pas trop le choix de la coupe.
Moi, j'y avais coupe étudiante,
coupe étudiante 9 euros.
Bon, d'accord.
Attends, 9 euros,
vous pouvez vous faire chier.
Non, mais j'ai fait le malheur
de lui demander
la deuxième fois que j'y suis allé
un dégradé un peu moins court.
Il s'en fout.
Il dit oui,
et puis il prend les mêmes sabots.
Voilà.
Oui, oui.
Mais alors,
ce qui est intéressant...
Bobo parisien de merde,
dégradé, d'accord.
Non, mais alors,
ce qui est intéressant...
Bah, excuse-moi,
le dégradé,
ce n'est pas Bobo.
Oui, non, dégradé.
C'est la base, excuse-moi.
Non, mais tout pareil.
Ce qui est intéressant,
c'est plutôt
ce qui se passe après.
Alors,
tous les produits sont achetés
dans des bidons.
Ah oui, bah ça.
Donc, ils ont du gel,
ils ont de la...
Tout vient en bidon.
Et alors,
le vrai truc,
moi qui m'a vraiment surpris,
c'est que tu te fais casser la gueule.
Oui, tu te prends des claques.
À la fin,
il y a son copain,
Grosse Paluche,
qui a pris le relais.
Et Grosse Paluche,
il est spécialisé dans un truc,
c'est...
Il prend du gel
et on dirait un sketch des déchiens.
Il te fout du gel
et de l'eau de colonne.
Oui, oui.
Chip sur la gueule
et il te fracasse.
Mais genre,
moi j'avais mal à la nuque,
c'est-à-dire qu'il te tape,
il te retourne
et il semblerait que ce soit une...
Alors, je ne savais pas
si j'avais été méchant
ou si c'était une tradition,
mais je me suis fait casser la gueule.
Tac, tac.
C'est la tradition
ou j'ai dit quelque chose
qui ne va pas ?
J'ai dit quelque chose qui est...
Excusez-moi,
vous êtes indien, pardon.
Pas trop là.
Vous savez,
j'adore le cinéma de Bollywood.
Je te jure
que j'y vais plus
parce que Grosse Paluche,
il m'a fracassé la tête.
Il t'a peut-être mis
un peu plus cher.
Ah bah ouais,
je ne sais pas.
Non, non,
mais en plus,
depuis j'en ai un peu parlé
et c'est vrai que
c'est un peu une tradition.
Ça se trouve,
c'est un signe d'affection
ou de bienfait.
Plus il t'aime bien,
plus tu prends cher.
Bah en fait,
j'ai regardé des vidéos
d'un YouTuber en Inde
qui se fait un massage,
un street massage
et en fait,
pareil,
il se fait défoncer la gueule.
Donc je pense que
c'est une technique de massage.
Mais alors autant dire
que peut-être dans la rue
en Inde,
ça marche.
Là, moi,
avec du gel Aldi,
trois tonnes de gel Aldi
et de l'aube de chiotte.
C'est 9 euros,
tu vas prendre des tartes.
Mais oui,
je me rappelle de ça.
Les tartes étaient
un peu moins fortes,
mais je me rappelle.
Je me souviens
que j'y suis allé
et que je n'y suis pas retourné,
mais j'aime quand même
ce côté.
Je m'intègre en France,
mais pas trop.
J'adore.
Moi, en fait,
t'arrives dans un magasin,
c'est pas la version
whitewash de leur truc.
C'est genre...
Ah, mais tant mieux.
C'est à l'ancienne,
tonton, quoi.
Nous, on fait comme ça.
Tu viens,
tu viens pas.
on te dit pas
dis donc,
toi, t'es pas indien.
Ils s'en battent les couilles.
Ils sont sympas,
mais ils te le font
comme ils font au bled.
Et j'aime bien, moi.
Ça me fait que tu veux, en fait.
J'y suis pas retourné
parce qu'en fait,
avec son coupe-chou,
il m'a fait saigner la nuque.
Ah oui, non mais ça...
Parce qu'il coupait très mal.
Mais moi,
ce que j'aimais bien,
c'était vraiment le côté...
Moi, il me faisait la barbe.
Le côté service compris.
Moi, je me disais,
s'il y a des raples,
il peut quand même me tuer
avec le coupe-chou.
Ça fait vraiment peur,
ce truc,
quand on te fait le...
Ah, c'est quel cas de...
T'avais jamais fait
des barbiers coupe-chou ?
Ouais.
Ouais, ouais.
Parce que moi,
je me souviens,
mais c'est...
Il faut être confiant.
Les gens qui écoutent
tous mes podcasts
vont dire,
il l'a dit mille fois.
Mais je me souviens vraiment,
je pense que c'était plus un Turc.
Il y avait un match de foot,
il avait le truc sur ma glotte.
J'étais là,
mais il ne faut pas qu'il marque.
Je ne sais pas quelle équipe,
mais j'étais là.
Tu sais, il y avait corner,
je n'étais pas bien.
J'étais là,
mais franchement,
tu es sûr que...
On peut faire une pause.
Tu es sûr que tu veux regarder le foot ?
Parce que le foot,
c'est vraiment un sport
où si ça part d'un coup,
tu vois,
il n'y a rien,
il n'y a rien but !
Et j'ai eu très peur pour ma...
Et alors, capillairement,
en ce moment-là,
vous êtes encore sur...
Oui, alors,
je filmais des spectacles,
donc je n'avais pas coupé.
Mais là,
il faut que je coupe un peu.
Mais j'ai la hantise
parce que mon dernier,
il y a un an et demi,
il...
En fait,
les coiffeurs,
c'est con,
mais on en a déjà parlé,
ils refusent de couper un peu.
Alors que tu vas les payer
au même prix
qu'il y a moins de taf,
ils insistent quand même
pour toujours en faire un peu plus.
Et la dernière fois,
il m'a niqué
et je ne me suis pas rendu compte
de la...
Tu veux dire,
il n'a pas coupé assez ?
Non, justement,
il coupe toujours trop.
Tu as l'impression
qu'il n'y a rien qui a changé.
Lui, il n'est pas content.
Alors, il insiste quand même.
Il dit quand même,
il n'y a rien et tout.
Sauf qu'avec les cheveux mouillés,
cheveux secs,
on ne se rend pas compte.
Et en fait,
j'avais un carré.
On m'a traité
du prince connard dans Shrek.
Enfin, j'ai détesté.
J'ai eu deux mois horribles.
Et du coup,
maintenant,
j'ai eu une hantise.
Et là,
il commence à être vraiment long
à la mode.
Parce que là,
je suis passé de...
Tu sais,
il y a une longueur
où tu es encore un rockeur.
Et juste après,
tu es un métal bizarre.
Tu sais,
c'est la longueur.
Quand c'est un tout petit peu plus long,
tu passes de...
Ce n'est plus le rock,
c'est le métal.
Et là,
je ne suis pas loin
de cheveux trop longs.
D'accord.
Oui, je vois tout à fait.
Oui, c'est là
que tu deviens Dragonforce.
Voilà.
Et moi,
je ne suis pas prêt
à jouer à des jeux de rôle.
Je n'y connais rien
en ordinateur.
Je ne peux pas passer ce cap-là.
Ce n'est vraiment pas un truc
que j'ai envie de faire.
Les cheveux trop, trop longs.
Donc, il faut que je coupe.
Mais j'ai la hantise.
Il va falloir que je me batte.
Et c'est vrai qu'en plus,
c'est cher.
Et votre femme,
elle ne peut pas le faire ?
Pour les cheveux longs,
il faut vraiment faire gaffe.
Franchement,
pour les cheveux longs,
tu peux faire vite n'importe quoi.
D'accord.
Non, mais pour le coup,
c'est un vrai métier,
coiffeur,
surtout sur cheveux longs.
Non, non, non.
Je vais devoir payer 50 balles.
Et c'est vrai que je les comprends
parce que c'est 50 balles
et en plus...
Va chez le Paki, sinon.
Ouais.
Non, mais alors le Paki sur les cheveux longs.
Le Pakistanais, pardon.
Ah oui, oui.
Pardon.
Toi pour moi.
Non, je me souviens,
l'avant-dernière que j'avais fait,
c'était un coiffeur tout inclusif
dans les pentes rousses
de...
Enfin,
comment on appelle ça ?
Oui, la pente...
Croix-Rousse à Lyon.
Oui.
Et c'était en mode
un truc LGBT inclusif.
Je m'en suis rendu compte qu'après,
je t'ai dit,
elle a vu que j'étais un connard,
donc elle était en mode,
elle m'a bien expliqué le truc.
Parce qu'elle m'a dit,
toi t'es malheur d'avoir une tête d'enculé,
t'es sûre de la goûter ?
Je lui ai dit,
ah oui, je m'en fous,
vous coupez les coiffeurs pareil,
j'ai pressé que la bande son,
il y aura autre chose.
Et du coup,
elle m'a expliqué que c'était inclusif.
ce qui est inclusif,
c'est que les coupes pour hommes
aux cheveux longs,
aux femmes,
c'est pareil.
Du coup,
j'ai payé aussi cher que les femmes.
Ce qui est inclusif,
c'est que je me fais bien enculer.
Eh bien,
c'est bien mérité,
voilà.
Voilà.
Non,
mais en même temps,
c'est vrai que pourquoi les coupes des femmes,
c'est hyper cher,
alors que les coupes à hommes cheveux longs,
c'est pas le même prix.
Non,
mais c'est honteux.
C'est souvent le cas.
Mais j'aurais préféré qu'ils aillent
dans l'autre sens,
c'est inclusif.
On va faire le prix des femmes aux hommes.
Et puis à Paris,
tu payes très cher quand t'es un mec maintenant,
même pour cheveux courts.
Bref,
tu vois,
c'est quand même fou,
mais j'ai plus de sujet.
Alors j'en ai un,
j'en ai un.
Est-ce que t'as des paroles de chanson
que t'as mal compris pendant longtemps
et t'as un peu honte ?
J'en ai un,
j'en ai un,
il est vraiment débile.
Balavoine dans Je ne suis pas un héros.
Tu peux me chanter Je ne suis pas un héros,
le refrain ?
Je ne suis...
Est-ce que je peux prendre mon micro ?
Non,
c'était bien.
Faut pas croire ce que disent les journaux,
je ne...
Ben voilà,
c'est ça.
C'est tout ce qu'ils disent.
C'est le deuxième.
C'est je ne suis pas un héros,
mais faut pas me coller à la peau.
Le premier.
Et ben moi,
je croyais,
pas que c'était
mais faut pas me coller à la peau,
mais qu'il parlait mal
et qu'il disait
mais moi,
faut pas me coller à la peau.
Tu vois,
c'était ça que je crois.
Je suis trop con,
alors que ça veut rien dire.
Alors que ça veut rien dire.
Et moi,
j'étais en...
Oui,
mais quand t'es enfant,
c'est pas aberrant quoi.
Attends,
pardon,
j'avais perdu mes écouteurs.
Tu peux redire ce que t'as dit
ces trois dernières secondes ?
Non.
Voilà,
vas-y.
T'es obligé de répondre
en faisant genre,
j'ai répondu
et puis tu essayes de deviner.
Le dernier truc que j'ai entendu,
c'était
Ah,
mais peut-être ça pourrait
un peu dire...
Non,
je ne sais pas ce que t'as dit.
Ben c'est pas grave,
vas-y,
enchaîne.
On va voir si ça colle.
Ben,
sur une échelle de conneries...
T'es d'accord ou pas ?
Ben oui,
je suis d'accord.
Ben voilà.
Merde.
Je ne sais pas ce qu'il a dit ce con.
Non,
non,
mais alors c'est dur
parce que forcément
ça a dû m'arriver,
même pas que sur des chansons,
tu sais,
sur des expressions,
mal comprendre une expression,
mal la prononcer,
mais alors il faudrait
que j'y réfléchisse.
C'est fou d'ailleurs
quand les gens...
Tu ne peux pas t'empêcher
quand tu chopes quelqu'un
en train d'être con
et que tu vois dans sa tête
de putain,
on n'a jamais dit ça comme ça.
Il ne faudrait pas se foutre
de leur gueule
parce que...
Mais ça nous est tous.
Non,
mais c'est sûr,
mais même sur des...
En fait,
j'en parlais avec une pote
l'autre jour,
c'est vrai que tu as quand même un...
C'est possible,
même à nos âges,
avancés,
d'avoir échappé à un truc
toute notre vie,
tu vois ?
D'avoir utilisé un mot
ou de ne pas l'avoir utilisé
ou de...
Et de le découvrir
à 35 barreaux
et de te dire
putain,
mais je suis passé
pour un abruti
devant combien de personnes
à mal utiliser ce mot,
à mal employer cette expression ?
De comprendre
pourquoi on dit ça.
Genre,
on avait parlé
mais breakfast,
c'est on break le fast,
en fait.
On fastait
et on le break.
On casse le jeun.
À chaque fois,
tu déjeunes.
Eh oui !
Voilà,
tu viens d'en avoir un.
Mais quand même,
qu'est-ce que c'est con
d'avoir cru
mais faut pas me coller à la peau,
c'est débile.
Oui,
parce qu'en fait,
c'est me coller.
En fait,
mais faut pas me coller
à la peau.
Ouais,
mais je savais bien
qu'il disait pas me coller
à la peau.
Et en plus,
en plus,
c'est là où j'étais con,
quand j'étais petit,
je disais,
mais il parle mal,
Balavoie,
alors que juste,
je comprenais pas.
Il est quand même con,
ce gars.
Il est bien fait de crever
dans l'hélico.
Il se peut parler.
Achète-toi un Becherel,
Danny !
Pauvre con.
Pauvre.
Pauvre petit Danny,
tout seul dans le désert,
là,
à aller faire ses puits.
Mais ne faites pas
d'hélicoptère,
ne faites pas d'hélicoptère.
C'est vrai,
c'est quand même la base.
Quand t'es une star,
les gens lambda
ne peuvent pas monter
dans les hélicos.
Ah oui,
d'ailleurs,
pourquoi j'écoute,
déjà,
j'ai toujours adoré
Je ne suis pas un héros.
D'ailleurs,
je ne sais pas si tu le savais,
mais à la base,
il l'a écrit pour Johnny.
Et quand Johnny,
parce que c'est vrai
que ça colle à Johnny.
C'est vrai,
carrément.
Et en fait,
il a écrit pour lui,
genre pour un de ses Bercy,
et ça ne marche pas.
Genre,
le truc ne devient pas un single,
ça ne prend pas.
Il l'a chanté en live ?
Je ne suis pas un héros par Johnny ?
Mais il y en a plein,
parce qu'après,
en fait,
Je ne suis pas un héros par Johnny,
ça ne marche pas,
ça ne fait rien de spécial.
Danny dit,
il y a quand même vraiment bien cette chanson.
Lui,
il l'a fait,
et ça devient un tube.
Et après,
Johnny,
en hommage à Balavoine,
il y a plein de Bercy
où il la dédicace toujours à Balavoine.
Effectivement,
quand lui,
il l'a fait,
tu dis,
mais oui,
c'était pour lui,
c'est son énergie,
c'est son...
Ça colle plus en plus le côté...
Parce que Balavoine,
il avait des meufs
qu'il aimait bien.
Mais le côté,
tu sais,
parce que la chanson,
c'est les femmes me tendent les bras,
tout ça,
dur de garder.
Mais il y a un vrai truc,
d'ailleurs,
quand on est artiste,
parce que je ne suis pas Balavoine
avec les...
ou Johnny avec les meufs
qui me tendent les bras,
mais il parle du fait
d'essayer de toujours avoir
la même énergie
quand ça ne va pas.
C'est chaud,
c'est chaud,
en fait,
la chanson,
un peu...
Il dit,
en fait,
elle est vraiment bien.
Mais bref,
pourquoi je disais ça ?
Oui,
ma meuf
et sa soeur
sont...
Sa soeur est venue
en voyage,
elles vont dans les friperies
acheter leur merde
et qu'est-ce qui se passe ?
Elle entend Voyage Voyage
et petit moment France,
elle n'a jamais encore eu
Voyage Voyage
et elle dit,
elle me dit,
mais everyone in the shop
was like singing the song
and getting...
getting...
comment on dit ?
Ambiancé.
Ambiancé par la chanson,
tu vois.
Et elle me dit,
mais c'est quoi ce truc ?
C'est un banger ?
Je lui dis,
mais oui,
c'est un véritable banger !
Comment tu veux expliquer ce banger ?
Elle me dit,
mais est-ce que c'est un banger ?
Je lui dis,
mais bien sûr,
c'est un banger !
C'est un banger !
Elle me dit,
mais t'as d'autres chansons
comme ça des années 80 ?
Donc je lui fais,
bah compil.
Et bon bref,
compil,
il y a plein de trucs dedans
et ma meuf qui quand même,
d'ailleurs,
on s'est rencontré aussi au début
sur nos goûts musicaux.
On adorait Cake,
on adorait Weezer,
on adorait le Rock Indé,
les Pixies,
plein de trucs qu'on adorait ensemble.
Bon,
je considère,
avec toute ma condescendance,
Bobo,
bientôt,
maintenant parisien,
qu'elle avait des bons goûts.
Voilà.
D'accord.
Mais,
jamais la musique française
Gainsbourg,
un tout petit peu,
mais elle le trouve déprimant,
Brassens,
évidemment,
tous les trucs à texte,
mais même quelques trucs,
finalement,
à part Mustang,
un groupe de potes à moi
que j'adore,
que je vous conseille d'ailleurs,
qui fait de très bonnes chansons rock,
rien ne lui a jamais plu,
mais c'est tout.
La bonne chanson,
la bonne musique française,
Bachung et tout,
rien à branler.
Mais,
parce que le texte,
ou juste,
voilà,
le mood,
rien à foutre.
Mais par contre,
la compil que je lui ai fait
avec Je ne suis pas un héros
et partenaire particulier,
partenaire particulier,
ça me fout le cafard.
C'est un,
mais pour un,
en fait,
c'est ça.
Je comprends.
Donc,
il y a trois options.
Je vais tenir les trois options.
Pour elle,
c'est banger de ouf.
Pour moi,
c'est banger de ouf,
mais il faut que je sois alcoolisé.
Partenaire particulier
et dans ma playlist
que j'ai appelée
Arrête,
t'es bourré.
C'est un message à moi-même
quand je veux écouter
une certaine chanson.
C'est exactement ça.
Je vais la chercher
sur Arrête,
t'es bourré.
Et ça me rappelle
que c'est moi qui parle à moi
en disant,
t'es bourré.
Donc,
trois choix.
Partenaire particulier
et un banger.
C'est,
en fait,
juste une bonne chanson.
Si les Américains
qu'on l'écoute,
qui n'ont pas les paroles
et le côté ringard
fait du village
le trouve bien,
c'est juste qu'elle est bien.
Ou,
ma meuf a des goûts de merde.
Mais non,
mais c'est parce que
dans les années 80,
t'as quand même eu
une belle tendance
où la France reprenait aussi.
Oui,
mais voilà,
mais la France a aussi repris
les codes américains
de New Wave,
quelque chose comme ça.
Mais en vrai,
la compile de toutes les chansons
un peu
l'aventurier,
les partenaires particuliers,
les démons de minuit,
cette disco pop française,
je crois que c'est français.
Je crois que c'est français,
ce truc-là.
Et que,
si t'as pas,
regarde les vidéos
sur YouTube d'Américains,
si t'as pas le côté ringard
ou de comprendre les paroles,
Oui,
si t'as pas le contexte,
tu te prends la mélodie
en pleine gueule
et tu te dis
mais c'est une putain de chanson
parce que c'est une putain de chanson.
Et partenaires...
Oui,
mais c'est pour ça
que je trouve ça très compliqué.
Je pense que,
alors après,
tant mieux,
il voit sûrement la mélodie,
le banger potentiel.
Tu l'écoutes d'autres fois.
Avec un contexte,
oui,
mais bien sûr,
mais avec le contexte,
avec le fait d'avoir grandi avec ou pas,
avec tout ce que ça implique
de les démons de minuit,
tu vois,
tout ce qui s'est chargé,
les démons de minuit,
tout ce qui vient avec,
on peut pas l'aborder pareil.
Et bah c'est ça,
je te dis,
notre boboïtude,
notre genre,
on a trop lu Les Arocs,
on aime Bachoug,
Clément,
moi je pense que toi et moi,
ça nous fait mal juger
une chanson qui est en fait trop bien
parce qu'on voit que le côté ringard.
Non mais pas forcément.
Tu peux aussi,
de manière assez honnête,
reconnaître qu'une chanson est bien foutue,
qu'elle est entraînante et tout,
et ne plus avoir la capacité de l'écouter
sans la détester.
Ça c'est autre chose.
Moi, elle m'a décomplexé
du partenaire particulier.
Maintenant je suis là,
ok,
j'arrête d'être un gars du mépris de classe,
partenaire particulier,
je le dis,
c'est une bonne chanson.
Voilà.
Au premier degré.
Mais si la question c'est,
est-ce qu'il y a des bonnes chansons populaires
des années 80 dansantes,
mais évidemment que oui.
Le problème c'est évidemment
tout ce qui va avec.
Mais tu vois,
en fait c'est un peu ce qui se passe
quand tu vois que...
Qu'est-ce qu'il m'avait me fait dire ça ?
Lui aussi,
il est cancel d'ailleurs,
mais le chanteur de Rammstein.
Oui,
puis pas pour rien lui,
j'ai fait un petit peu mon enquête.
Oui,
on n'est pas sur quelqu'un de très joli.
Qui a quand même sorti
ces dernières années
des albums incroyables
avec son groupe.
Et puis même
dans les années 90-2000.
Qui fait un duo
avec une actrice,
une chanteuse française
qu'il a entendue à la radio.
Il a adoré la chanson.
C'est Zaz.
Ah ouais,
ouais,
bah ouais.
Et ce mec a fait un duo
avec Zaz.
Et t'as vu toute une flopée
de métalleux
perdus.
Ne pas trop comprendre.
Et c'est lui,
non mais...
Oui,
en fait...
il faut que tu saches,
il faut que tu connaisses
cette meuf.
Et lui,
non.
Lui,
il y a entendu...
Il y a entendu la France.
La voix chevrotante
des grandes envolées
un peu,
tu vois.
Ouais,
ouais.
Pour lui,
en fait,
tu peux pas lui expliquer
que pour nous,
c'est ringard.
C'est marrant,
tu vois.
C'est drôle.
La perception du truc.
Et je pense qu'on a
tellement nous bouffé
de culture américaine
qu'on a presque
intégré ce moyen.
On peut presque le faire.
Voilà.
Mais l'inverse,
eux,
ils ont pas du tout.
Bah carrément.
Effectivement,
si ça te donne un nouveau regard
sur cette période-là.
Et tu vois,
je pense qu'ils ont peut-être
aussi,
eux,
aux Etats-Unis,
tous ces trucs de...
Enfin,
je sais pas,
quand t'écoutes Soft Cell
ou toute la période
New Wave,
peut-être qu'ils ont aussi
un petit moment de cringe
sur certains trucs,
tu vois.
J'en sais rien.
Non,
non,
mais je pense.
Mais ça me fait...
Ça fait marrer le côté...
Qu'est-ce qu'il y a des...
Et alors,
j'en reviens à un truc
que ma meuf fait.
Alors là,
on va encore dire...
Mais je trouve que c'est
quand même beaucoup
les filles qui font ça.
Plus.
Girl,
I think,
just want to have fun.
Et elles écoutent souvent.
En tout cas,
les seules personnes
que j'ai vues dans ma vie
écouter de la musique
que moi,
je n'écoute que en soirée
ou parce que je suis bourré,
c'est des filles.
Moi,
j'étais avec quelqu'un
qui aimait la musique
David Guetta,
Fun Radio,
mais pas que
en boîte.
Genre,
elle pouvait s'en mettre
le matin
à 9h.
C'était genre sa musique.
Et genre,
moi,
ma meuf qui écoute
Partenaires Particuliers
à 10h,
je me dis,
mais elle est folle en fait.
C'est fou.
Non,
mais ça n'a pas de sens.
Et en fait,
j'ai aussi eu un truc sur moi,
c'est je pense que là aussi,
on a été cons.
On aime la musique dépressive.
Toi,
tu l'as intégré
comme musique de fête en fait.
En fait,
c'est ça.
Et les gens,
moi,
je me suis beaucoup foutu
de la gueule des jeunes.
J'avais un pote
qui travaillait en médiathèque
et il me disait
que les jeunes
ne venaient plus
lui demander des groupes
ou des styles,
mais des moods.
Il disait,
vous auriez quoi ?
Il parle en playlist Spotify.
En fait,
c'est ça.
Qu'est-ce que vous auriez
en chill ?
Alors qu'en fait,
ce n'est pas un style de musique,
trou du cul.
C'est un mood.
Oui,
mais c'est hyper intéressant
parce que tu sais
qu'il y a eu TikTok
qui a été suspendu deux jours
et qui est revenu.
Et ça a fait pas mal de...
suscité pas mal de réactions
et notamment de mecs
qui disaient
aujourd'hui,
concernant la musique,
par exemple,
ce n'est pas qu'ils manquent
de curiosité,
c'est qu'ils ne savent plus chercher.
Et quand le mec a parlé
de ça avec ses étudiants,
ses jeunes élèves
et ses étudiants
lui ont dit
on ne savait pas
quoi écouter comme musique
quand TikTok était down.
Et il a dit,
mais pourquoi vous n'allez pas
sur YouTube ou Spotify ?
Et leur réponse,
c'est on ne sait pas
quoi chercher comme artiste.
Parce que quand tu arrives
sur TikTok
ou même avec les playlists Spotify,
effectivement,
tu as des playlists de mood
ou des artistes
qui te sont poussés,
donnés en fonction
de ton algo
de ce que tu as regardé.
Et donc,
tu vas sur YouTube
ou TikTok
pour écouter de la musique,
tu ne fais pas l'action
de chercher quoi que ce soit,
tu ne regardes même pas
qui tu écoutes,
tu écoutes le truc
qui est mis en avant,
la tendance
ou la playlist selon ton mood.
Et c'est hallucinant
comme manière de consommer.
Les gens qui ont pris
le Internet des réseaux,
c'est que celui des réseaux,
le réflexe de chercher,
il y a des gens
qui sont fainéants
quand ils me demandent
les places pour mes spectacles,
mais il y a un gars
qui a littéralement dit
est-ce que tu as tapé
urbain,
spectacle,
stand-up ?
Et il a dit non.
En fait,
la recherche Google,
ce n'est pas un truc
pour des gens qui sont sur...
Des gens qui ont 15 ans
aujourd'hui,
ils ne font pas
la recherche sur Google.
L'action,
l'action,
on va les voir un peu plus loin.
ChatGPT va aider.
Parce que ChatGPT,
c'est un Google mieux
et ça va vachement aider.
Oui,
en termes de recommandations,
c'est incroyable.
Mais tu vois,
par exemple,
je ne les critique pas
ou je ne leur en veux pas du tout,
mais il y a des gens là,
je partage une scène d'un film
en story sur Insta,
il suffit de cliquer sur le post
et tu vois le nom du film
dans la description.
Et j'ai reçu des dizaines
de demandes sur
quel est ce film.
Parce que j'ai l'impression
qu'il y a un...
Peut-être un pas en moins
que tu ne fais plus,
une sorte de paresse.
Impossible,
impossible.
Et d'ailleurs,
tous les trucs qu'on gagnait,
la guerre d'Amazon
et de Jeff Bezos
pour être le meilleur
sur Internet,
c'est réduiser les temps.
Réduiser.
On te donne tout.
Il y a trop de clics
entre ça et l'achat.
Il passait son temps
à engueuler ses équipes
en mode
moins de temps,
moins de clics,
le plus possible.
Et ça fait toute la diff.
Tu as des gens...
Et d'ailleurs,
tu vois que Spotify,
là,
ils ont lancé des...
Ils ont des playlists
de musiques générées par IA
où ils te disent
qu'ils assument complètement
parce que
les gens vont les consommer.
Ils le savent
et ils ont les chiffres.
Ils voient que les gens
les consomment
parce qu'il n'y a
ni à chercher,
ni à se faire chier
à aller lire
des critiques d'albums
ou regarder les sorties.
D'ailleurs,
il y a un génie qui s'est fait...
À quoi ça sert
d'avoir un vrai artiste, quoi ?
Ben oui.
Il y a un génie
qui s'est fait plein de thunes.
Il vient de se faire choper.
Il est en procès
avec Spotify
mais ça faisait 7-8 ans
qu'ils ne faisaient que des albums
en IA
qui cartonnaient.
Et genre,
il a pris...
Mais ça les fait chier
parce qu'ils doivent le payer.
Parce qu'eux font ça
de leur manière.
Oui, mais maintenant,
ils le font.
Mais j'espère qu'il va se servir
ça pour le procès,
le gars.
Parce qu'en fait,
ça faisait longtemps
qu'ils faisaient ça.
En fait,
c'est juste parce que
c'était mensonger.
Ils faisaient croire
que c'est des vrais groupes,
en fait.
Il n'a jamais rien branlé.
Franchement,
la différence est subtile.
Ah oui,
c'est sûr.
Mais autre truc,
je crois qu'on l'avait déjà dit,
mais le truc le plus choquant
du monde sur la musique TikTok,
c'est qu'il y a des DJs
qui parlent du fait
que les jeunes ne dansent
que ce qu'ils connaissent
et qu'il y a eu des moments...
Que sur le passage.
Ouais.
Et du coup,
ils mettent la musique
en disant,
bon ben au moins,
on va leur mettre leur musique
qu'ils aiment bien.
Pendant deux minutes,
ils ne dansent pas.
Sur les 30 secondes
qu'ils connaissent,
ils font ça,
un truc de ouf ce machin.
Et après,
vu qu'une vidéo TikTok,
c'est 30 secondes,
le reste de la chanson,
ils ne la connaissent pas,
donc ils partent du dancefloor.
Je crois qu'on en avait parlé.
Après,
en fait,
c'est comme tout,
chaque génération accentue,
j'ai l'impression,
dans les usages tech,
les traits de la précédente.
Et nous,
notre génération,
déjà par rapport à des darons,
on a commencé à écouter
des singles
et pas des albums entiers.
Moi,
je suis team album entier,
mais ça a changé.
Et voilà,
je pense qu'on en avait déjà parlé,
mais quand j'étais allé voir...
Même,
il faut savoir qu'à un moment,
il y a eu une génère...
chède,
tu vois,
en festival,
où Massive Attack,
les gens sont là pour un tube,
genre,
tiens,
teardrop le générique de Doctor House
et partent après.
Et tu te dis,
putain,
mais le groupe en face
qui dit,
je vais jouer ce morceau
en milieu de set
et toute la deuxième partie,
tout le monde va se barrer.
Ça doit être particulier
de voir le public changer comme ça.
Surtout qu'il y a l'enfer
de...
Qu'est-ce que t'en as à foutre
de voir la chanson que tu connais ?
Enfin,
j'en sais rien,
je comprends pas.
Oui,
c'est quand même la plupart de...
Je pense que la plupart des gens,
en live,
veulent voir les morceaux
qu'ils aiment et qu'ils connaissent.
Ouais, ouais,
ben,
ces gens-là,
franchement,
si j'étais un groupe comme ça,
ce qu'ils sont déçus...
Tu la jouerais pas ?
Quand ils la voient en live...
Non, quoi ?
Non,
je mettrais le disque.
Je ferais une petite pause,
je mettrais le disque,
je le mettrais en karaoké
parce que de toute façon,
quand tu veux une chanson absolument
en live,
t'es deg parce que ça ressemble pas.
Après,
il y a énormément de groupes
qui ne le supportent plus.
Toi qui as fait un groupe
dédié à Nirvana,
t'es pas sans savoir
qu'ils ne supportaient pas
de jouer
leur plus gros manga
ou le Spend Like.
Nous,
en hommage,
on le faisait pas.
Et à la fin,
on faisait croire
qu'on allait la faire
et on faisait la chanson
de Nickelback.
On dit,
bon,
allez,
on va quand même
vous la faire.
On va quand même
vous la faire
et après,
on s'est dit
Never thought I was a wise man
I went for a bad
and bad
Attention,
parce qu'il y a
un gros retour de hype
de Nickelback.
Les gens sont pas prêts.
Ouais,
bah,
je le dis,
moi,
j'ai jamais compris la hate,
les chansons,
les deux tubes,
ils sont sympas.
C'est parce que c'est devenu
un même et un phénomène.
Ils se font de la merde
comme plein d'autres groupes.
Eh ben,
OK.
Alors écoutez,
j'ai pas encore,
je peux faire un petit dernier truc,
un petit dernier,
si tu veux.
On va j'ai un petit sujet,
je crois alors.
C'était pour toi
ou je croyais que t'en avais plus ?
Non, pour toi,
vas-y,
j'ai plus moi.
Alors,
il y a ces téléparoles
et c'était quoi mon autre ?
Tac,
tac,
tac.
Est-ce que...
Ouais.
C'est là une rubrique
qu'on a dû faire une fois
il y a trois ans
que j'appellerais
le mot allemand
qu'il faudrait inventer.
On l'a déjà dû le faire deux fois.
J'avais parlé.
Ça me dit quelque chose, oui.
Il faudrait inventer
un mot allemand
ou est-ce qu'il y a
un mot allemand pour
ce moment
où
de délectation,
de
tu as appris un truc
sur un gars,
tu sais qu'il ment.
Tu vas lui faire parler
du truc
pour voir comment
il va mentir
tout en sachant qu'il...
Par exemple.
Ah ouais.
C'est vicieux, c'est vicieux.
C'est vicieux,
les gens font ça,
par exemple,
quand ils ont appris
qu'ils sont sûrs
pour 100%
que le mec
les a trompés,
par exemple,
parce qu'ils ont la preuve.
Mais lui,
il dit qu'il était
chez Fredo.
Et la meuf
veut voir
combien de temps
le gars va dire
qu'il était chez Fredo,
ce qu'il va inventer.
Le piège,
le traquenard, quoi.
Le traquenard,
mais ce moment
de délectation
où un gars
est vraiment devant toi,
là,
tu perds toute ton estime
de lui
parce que tu sais
pertinemment
qu'il est en train
de te broder de la merde
et du coup,
t'en rajoutes
pour voir
à quel point
il va dire de la merde.
Tu vois,
ce truc,
c'est pas bien.
C'est un mauvais sentiment.
Je suis pas sûr
de l'avoir fait,
mais je vois tout à fait, oui.
Moi,
je l'ai beaucoup vu
dans les films.
Moi, en vrai,
j'oserais pas trop le faire.
Une fois,
je l'ai eu
et je m'en suis voulu.
C'était de ma faute.
C'est parce que
c'est un prank
qui a mal tourné.
Bon,
il y a quelqu'un
de ma famille
qui emmenait du vin
et j'étais jeune
et puis,
on a dit
il est trop fier
de son vin.
On va lui faire boire
de la merde
et lui faire croire
que c'est son vin.
C'est dur.
Ah ouais,
je vois.
C'est très dur.
Et il a vraiment
commencé à dire des trucs
et tout
et on se foutait
de sa gueule
et genre,
moi,
immédiatement,
il commence à le faire.
Il est premier degré
et là,
mon pote...
Tu regrettes ?
Je regrette tout de suite
et mon pote,
j'essaie de lui faire
un truc dans les yeux
genre,
vas-y,
on dit rien,
c'est pas grave,
j'ai pas envie qu'il sache
et lui,
il était déjà bourré.
Mon pote,
il a fait
ah ah,
on se fout de ta gueule
et j'étais trop mal.
J'étais trop mal.
Mon prank a trop mal tourné.
J'étais là,
ça m'a fait du mal
en fait que l'autre,
ça m'a fait du mal.
Voilà.
Ouais,
je comprends,
je comprends.
Mais parce que t'es
quelqu'un de bien au fond.
Ouais.
Le mec est trop choqué.
Ah bon,
tu crois ?
Non,
mais c'est parce que...
Peut-être que t'as raison,
c'est vrai.
Non,
mais ça m'a gêné
parce que je me suis dit...
C'est vraiment cruel en fait.
Quand c'est fait exprès,
c'est cruel.
Voilà.
Et ça prouvait qu'effectivement,
ils connaissaient rien en vain,
mais c'est cruel de le savoir,
quoi.
De le voir.
Oui,
parce que qui on est
pour priver ces gens-là ?
On a tous nos petits mensonges,
nos petits trucs comme ça,
tu vois.
Qui tu es pour priver ce mec-là,
son petit plaisir,
c'est faire croire qu'il aime le vin.
Voilà,
j'avais des potes,
ils aimaient bien dire
des noms de groupes
qui n'existaient pas,
des gars qui se la racontaient
un peu sur la musique.
Ah ouais,
mais ça,
je l'ai fait.
Ça,
j'avoue.
Effectivement,
ça,
je l'ai déjà fait.
Tu connais pas les Redfish Corners ?
Ah,
le dernier...
Tu sais,
quand tu tombes sur un mec
qui se la raconte un peu,
tu vas à un concert,
tu bois des bières,
et le mec,
il commence à te faire chier,
je préférais le deuxième,
et tu lui dirais,
mais franchement,
le dernier opé de
Come Gobblers,
quel incroyable tuerie.
Ah ouais,
j'adore,
j'adore.
C'est vrai que ça,
j'ai déjà fait,
mais il y a une différence.
C'est génial,
il se transforme.
J'adore.
C'est génial.
Quelle gueuleur,
c'est incroyable.
Les mecs se foutent du sperme
dans la gueule,
après,
leur crache,
c'est excellent.
Ok,
t'avais autre chose
sur le sujet,
ou c'était non une petite...
Non,
non,
c'était du coup,
cette délectation de
je sais pertinemment
que quelqu'un me ment
et je suis en train
de lui tendre un piège
pour qu'il me mente plus.
Est-ce qu'il y a un mot allemand
qui veut dire ça ?
Est-ce que,
voilà,
est-ce que si tu devais...
Si tu devais...
On va le faire,
le mot allemand,
il faudrait que ça soit
délectation et piège.
Piège et mensonge.
Il faudrait qu'il y ait piège...
Je vais faire ça tout de suite.
Piège, mensonge et délectation.
Alors,
du coup,
j'ai l'impression
qu'on l'a déjà fait,
effectivement.
Ça me rappelle quelque chose.
La délectation
du piège mensonger,
en fait.
Voilà,
la délectation
du piège mensonger.
Alors,
si on regroupe ça
en un seul mot,
ce serait
Die Freude an der Lügenfalle.
C'est exactement
ce que je pensais.
Je pense que c'est
exactement ça.
Attends,
peut-être que quelqu'un
peut nous le dire
à voix haute.
Le micro,
vous allez me faire le micro.
Die Freude an der Lügenfalle.
Oh putain,
c'est la voix d'Arte.
Tu l'as entendu ?
C'est la voix d'Arte.
Quand on a inventé
la pilule au sperme,
on s'est dit
que ça n'allait pas cartonner.
Et en fait...
Voilà.
D'accord.
Et oui,
je sais pourquoi
on l'avait fait.
C'était la sensation
de...
Je me lave les mains,
j'ai les mains mouillées.
et je...
Ah oui,
putain.
Depuis qu'on en a parlé,
je l'ai souvent ce truc-là.
Je me saoule un petit peu.
Et je mets l'eau
dans toute ma manche
et du coup,
tout mon bras a froid.
C'est ça.
Alors moi,
j'irais même plus loin.
Ce truc qui...
Dès que tu mets...
Moi,
tu me connais,
je suis quelqu'un,
je prends assez soin
de mon corps,
notamment en termes d'hydratation
et je mets beaucoup de crème,
notamment de crème pour les mains.
Et il y a ce truc...
J'ai ma webcam installée chez vous.
Dès que tu mets de la crème.
J'ai ma 24-24
dans votre salle de bain.
Je le sais bien.
Il y a un truc,
une sorte de malédiction
qui fait que
dès que tu mets de la crème
pour les mains,
tu vas devoir les laver
ou les mouiller à un moment.
Et je déteste ça.
Ça pâte ?
Je déteste ça.
Ça fait une pâteuse ?
C'est dégoûtant,
c'est dégoûtant tout simplement.
Il y a une sorte de pâte à crème
qui se crée.
Il est déjà de 14 heures.
Je voulais faire un petit merci
parce qu'on a eu quand même
pas mal de dons récents.
En fait,
les gens réécoutent
des épisodes d'avant
où on appelle...
Mais tout le temps.
J'ai encore des trucs d'Oasis.
Mais même,
merci énormément aux gens
qui,
grâce au Floodcast
ou aux autres podcasts
ou juste comme ça,
par le bouche à oreille,
vous êtes notre meilleure pub.
C'est ça.
Se retapent tout en entier.
Et souvent en fait.
Et du coup,
c'est même fou,
les messages sur Instagram,
c'est des trucs
que j'ai oubliés
que je les ai dit.
Moi aussi,
je suis souvent obligé
de chercher.
Bref,
je voulais remercier Alexos.
Vous accompagnez
mon chômage à merveille.
Par manque de régularité,
j'écoute tout depuis le début.
Je ne m'élève pas socialement.
Par contre,
culturellement,
ça envoie.
Merci les gars.
Merci à Superbe
à tous ceux
qui ne donnent pas
leur nom également.
Belle découverte
suite au passage d'Urbain
sur le Floodcast
dit Martino.
Du coup,
je réécoute
des anciens épisodes
confinés,
reconfinés,
métaphysique de la viande.
Bref,
que des mots-clés.
Bises d'Italie.
Piotto costico.
Plutto costico,
c'est Wikipédia en podcast.
J'en sors grandis
à chaque fois,
même si j'ai l'impression
que mon téléphone
pue un peu.
Lave-toi,
Urbain.
Donnez de l'argent,
n'excuse pas tout.
Voilà,
merci à Oasis Magul
qui a donné 50 bières.
Il a acheté 50 bières.
Ça va me payer
une bière à Wembley.
Enfin,
fini de rattraper
tous les épisodes
depuis le premier.
Je ne sais pas
si on en s'en grandit,
mais je ne regrette rien.
Restez cool.
Jérémy Christancroix.
Hors de question
que je finance ce podcast
de Gros Normis
qui est Podcastos.
Le sport,
la finance,
les résidences secondaires
en un mot,
la réussite.
Bravo messieurs,
bravo.
Mon argent ira donc
à la quintessence dégénérée
du PAF,
Peacefrock et la grande perche.
Voilà,
merci à tous.
Merci à Plutocassos.
Merci à Momix.
En plus,
vous achetez beaucoup.
C'est ça qui me fascine,
c'est que vous êtes généreux
et ça me touche.
Merci.
Moi aussi,
ça me fait plaisir.
Et en même temps,
il y a eu 200 heures
de contenu.
De contenu,
bien sûr.
Voilà.
Et puis,
on a deux heures
de contenant.
Et puis,
on a reçu des messages
également,
mail.
Alors,
vu que les mecs
réécoutent tout,
ils arrivent avec
un an de retard.
Donc,
on ne va pas lire
l'anecdote Peacefrock
qu'on a reçue
la semaine dernière.
Mais merci quand même
de l'avoir envoyé.
J'ai reparlé
dans le flotcast
parce qu'Adrien
Meniel
nous écoute
et en parle souvent.
Et on l'embrasse,
Adrien.
Et il m'a
appelé Peacefrock
dans le truc.
Mais du coup,
Justin Lepotier
et Flaubert
ne comprenaient pas.
Donc,
j'ai dû réexpliquer
Peacefrock.
J'ai dû expliquer
l'anecdote des gens
qui ne m'appellent plus
la pisse.
Une sorte d'humiliation
qui ne fait que...
Ils ont remis des pièces
dans la machine.
Oui,
oui,
écoutez...
Et aussi,
un gros merci
à Axel
qui s'occupe
d'un gros sujet
plutôt caustique
et intelligence artificielle.
Ah ouais.
On vous reparlera sûrement
qui fait un taf monstrueux.
Ouais.
Voilà,
merci.
Gros projet.
Entre ça
et notre épisode spécial
Cluset,
vous allez voir du lourd.
De belles choses.
Au fait,
Clément,
juste dernier truc,
avant d'y aller,
on ne fait pas de live,
vous ne voulez pas,
ça c'est encore quelque chose.
Mais est-ce qu'on pourrait
avoir du merch ?
Ah oui,
ça je suis très chaud.
Je suis très très chaud,
on en parle depuis peut-être
le deuxième épisode.
Je sais,
mais...
La question c'est
qu'est-ce que les gens veulent ?
Parce que tu sais,
il y a un fameux débat
de ça coûte cher
aujourd'hui à produire,
on en a parlé,
et je n'ai pas envie
de vendre des t-shirts hors de prix,
mais je n'ai pas envie
de vendre des t-shirts de merde.
Donc peut-être qu'il faudrait
un entre-deux
ou des stickers
ou des casquettes.
Que veulent les gens ?
Peut-être faudrait nous dire.
Moi je pense t-shirts
ou dix casquettes en vrai.
Mais bon.
Je ne sais pas.
Mais dites-nous,
mais en tout cas,
moi j'ai plusieurs idées
de t-shirts depuis longtemps.
Je pense qu'il me faudrait
des logos,
peut-être des citations.
Ça me fait peur
les pulls à messages, moi.
Ça fait un peu...
Ma mère est partie
en vacances aux Etats-Unis
et tout ce que j'ai eu,
c'est ce type, tu vois...
En fait, moi j'aurais voulu
un truc avec un...
Une sorte de triangle Illuminati
avec les trois piliers.
Tu sais, un truc
qui fait franc-maçon
mais avec les trois piliers.
Un truc un peu
entre la secte
mais un truc qui montre...
Ouais, je vais essayer
de développer...
En fait, il nous faut un logo.
Il faut qu'on développe
un logo lié à ces trois piliers.
T'as raison,
on n'a pas de logo,
on est trop cons.
On a un logo avec les deux micros
qui est devenu le logo officiel
mais on peut en faire d'autres.
Oui, oui,
qui n'est pas de nous d'ailleurs.
Donc pas sûr
qu'on puisse l'utiliser
comme ça
ou en lui reversant
une petite contrepartie.
Mais oui,
c'est vrai qu'on a un auditeur
qui nous avait fait super logo
qui nous accompagne
depuis plus de trois ans
maintenant
avec un micro qui fond.
Mais je pense
qu'il nous faut effectivement
ce logo Illuminati aussi.
Mais très bonne idée.
Faisons cette boutique.
2025, la boutique.
La boutique,
voilà.
Est-ce que vous avez
professionnellement
des petites choses
à nous dire ?
Je suis à Lyon
pour rôder mon spectacle
nouveau
le fin février.
Je serai à Bruxelles aussi
le 12 février
et à Toulouse
courant mars,
je ne sais plus quand.
Vous pouvez voir bientôt
toutes les dates
sur urbanstandup.com.
D'accord.
et des petites salles
sinon des petites scènes
quasi quotidiennes
à Paris ?
Ouais,
alors je vous conseille
toujours le...
Petit passage.
Madame Sarfati,
le fridge et tout ça.
Mais ce mois-ci,
ça va être un peu lent
parce que je suis beaucoup
en tournée
avec Pierre
et Podcastos
et tout.
Et sinon,
il y a les autres podcasts
quand vous êtes en manque.
Il y a Airball
sur le basket,
il y a Fucked Up Movies
sur les films,
il y a Tout est nul
sur les films.
Voilà,
il y a Podcastos évidemment
tous les mercredis.
Eh ben super.
On vous...
Ah,
alors,
je vous estime,
je vous embrasse.
Ouais.
Comme disait
Jean-Luc Petit-Renaud
qui nous a quittés
la semaine dernière,
je crois.
Ah,
c'est...
Présentateur
d'émissions télé culinaire
qu'on regardait
quand on était en gueule de bois
le dimanche
dans ma colocation.
beaucoup trop tard
que c'était un très bon Auvergnat,
un Clermont-Toy même.
Alors,
un vrai,
vrai,
vrai de vrai
qui avait son lot
de malaise
et de situations gênantes
dans ses émissions
mais c'était un bon gars
qui a bercé pas mal
de gueules de bois
donc on le salue
là où il est.
Ouais,
on m'en donne pas mal
sur YouTube
des vidéos de lui,
notamment une à Clermont
qui est sympa
et une avec...
Ah putain,
un des grands chefs,
je sais plus lequel,
celui qui...
Peut-être l'oiseau ?
Peut-être l'oiseau...
Non,
pas lui.
Mais bon,
qui se tape des gros gros
gueuletons à l'ancienne
et c'est sympa.
On a d'ailleurs perdu
un autre Clermont-Toy,
Benoît Allemann
qui faisait
une très belle voix,
qui faisait Morgane,
Freeman en français
et plein de vous connaissez
sa voix par cœur.
J'ai appris qu'il était
Clermont-Toy aussi.
Eh ben,
je l'ignorais mais...
Bon,
écoute...
On a perdu personne
de la Sarthe ?
Non,
a priori non.
Je suis pas sûr
que les gens soient
trop contents.
David Lynch
n'était pas sartois,
Bertrand Beillet non plus.
Non,
aucun lien de...
Il y a très peu
de Lynch en Sarthe.
Ah ben,
un Lynch en Sarthe,
ça me plairait en tout cas.
Un film.
Ah ouais,
ce serait beau.
Mais écoute,
je vais essayer
de monter ce projet.
Donc,
je vous aime,
je vous estime,
je vous embrasse
et puis je vous dis
à bientôt,
à très vite.
À très bientôt.
Et voilà.
Vous êtes mes préférés.
Salut les amis.
Vous êtes les vrais.
Bye.
Vous êtes les meilleurs.
Sous-titrage Société Radio-Canada