 C'est le départ mon pote. Et bah attends. Le grand départ. Salut déjà. Salut à tous. Écoutez, on pensait venir plus tôt. On pensait même venir le 30 janvier avec une grosse surprise. Et puis on n'a pas pu, c'est de ma faute. Mais cette grosse surprise arrivera le 20 février. On leur dit ou on leur dit pas ? Pfff. Moi je suis d'avis qu'on leur dise mais... Après peut-être que certains aiment les surprises. En fait ce qu'on va faire, c'est que si vous voulez pas savoir, vous vous bouchez les oreilles, vous coupez le son pendant 10 secondes. Et vous revenez. Ok ? C'est ça. Qu'est-ce que... 3, 2, 1. Donc là les cons sont partis. Et bah on va voir François Cluzet tout simplement sur scène. On va voir François Cluzet sur scène invité, invité par Biller et Duc eux-mêmes qui... Excusez-nous. Voilà. Qui écoute... Excusez-nous. Excusez-nous du peu. Qui écoute le podcast et qui, on dit, il va falloir... Mais le problème, le vrai problème... Donc c'est un seul en scène de François Cluzet. On n'a pas tout lu sur ce que c'était. Clément essaie de se spoiler le moins possible. Ouais. Mais le problème, c'est qu'on est quand même invité, qu'on aime quand même notre François. Est-ce qu'on va réussir à être objectif dans notre... Genre, si c'est un peu marrant ce qu'il fait... Quoi qu'il arrive, il va falloir qu'on essaye d'apposer nos piliers. Alors, je me permets, je m'entends en retour... C'est peut-être dans ton casque ou quoi ? Je ne sais pas pourquoi tu t'entends. Quand je parle, regarde si je fais bip bip. Hop, je m'entends juste après dans ton retour. Bip bip. Ouais. Attendez, j'essaie de mettre mon micro plus loin. Vas-y. Bip bip. Bip bip. Non, j'entends quand même. Mais tu as un casque ou c'est en haut-parleur ? Non, justement, j'ai un casque, c'est pour ça que je ne comprends pas. Eh bien, on entend très bien votre casque alors. Bip bip. Mais non, mais justement, je mets mon micro très loin du casque. C'est impossible que tu entends que ça soit dans le casque. Vas-y, il faut le faire. Est-ce que vous aimez juste dire bip bip ? Vous pouvez me le dire. C'est vrai que c'est un petit kiff. Non, non, mais écoute, je m'entends, je pense que ça fera chier un peu les gens, mais ce n'est pas très grave non plus. Attends, mais je ne comprends pas. Je ne comprends pas. Ce n'est pas, en tout cas, mon casque qui s'envoie dans ton micro. Ça, c'est sûr que non. Non, non, c'est mon retour. Enfin, c'est ton retour, Clément, que j'entends. Bref, ce n'est pas très grave. Il faut voir. Tu veux que je pose ? Tu poses quoi ? Je coupe l'enregistrement, j'écoute pour savoir si on entend ton... Non, non, ne t'embête pas. Ne t'embête pas. Moi, j'ai pris un micro spécial. Ah, merde. De toute façon, je suis en train de... Je suis en train d'un peu révolutionner tout ce qui est plutôt caustique verse. Avec l'apparition de nouveaux personnages. Non, là, c'est horrible. Là, c'est Reverbman, c'est horrible. Enlève-le. Ah bon ? Oui. Attends, je change. Est-ce que c'est mieux comme ça ? En fait, ce qui est bizarre, c'est qu'on entend et ta voix normale et la voix trafiquée en même temps. Oui, monsieur. Là ? C'est la voix en haut, là. Je suis en train vraiment de devenir fou. Je suis en train de devenir zinzin à cause de ce micro de merde qu'on nous a offert. Et en fait, on ne nous en a offert qu'un seul. Et en fait, un seul micro pour deux enfants, ce n'est pas possible. Donc en fait, elles se battent constamment pour le micro. Ça fait des crises tout le temps. Tout le temps, tout le temps, tout le temps. Il faut que tu coupes. Il y a des grosses crises. Il faut que tu coupes. Bref, c'est insupportable. Donc si quelqu'un veut ce micro, qu'il vienne. Je suis dans le 20e. Venez le chercher. Ça, c'est des gens très bien intentionnés qui t'ont fait un cadeau qui les fait marrer à Noël mais qui vous ont pété les couilles. C'est ça ? C'est plus vieux que ça. Mais ouais, ouais. Et puis, c'est le problème. Tu ne peux pas tout offrir en double. Mais quand il y a un cadeau qui se démarque un petit peu, le partage devient très, très compliqué. Et oui, elles sont dans la génération Instagram. Je me montre. Alors forcément, un micro pour parler à leur public. Évidemment, c'est ça. C'est ça. On est dans cette génération qui est un peu tout sur le paraître. On ne va pas se mentir. Tes enfants sont déjà bouffés. Ils ont envie de faire des... Moi, j'ai des parents autour de moi qui ont chopé des vidéos hilarantes sur leur téléphone de gamins qui reprennent le téléphone et se font des vidéos YouTube pour eux. Ils sont là, ils se parlent. genre, la vidéo, elle n'est que pour... Il fallait enregistrer sur le téléphone des parents qu'ils ont piqués et genre, ils se font un petit podcast, quoi. Alors que nous, à leur âge, qu'est-ce qu'on faisait ? On se filmait aussi, mais on faisait quoi ? Des discours de politique parce qu'on était un peu plus concernés par... Ah, il y a pas mal de vidéos de moi qui font Jospin à 8 ans. Oui, bien sûr. Oui, bien sûr. Bien sûr. Attends, moi, je faisais Arlette Laguillet de manière assez fine. Non, mais on fait tout ça pour revenir... Pourquoi on imitait Arlette Laguillet ? C'était les guignols, peut-être ? Travailleurs, travailleuses ! Travailleuses ! On vous exploite, on vous spolie. On vous spolie, exactement. Mais en vrai, c'était... C'était les guignols, non ? Oui, oui, c'était les guignols. Il n'y a que les guignols. Mais c'est vrai que Arlette, elle avait fait toutes les élections de... C'était la poutou d'avant. Elle avait fait toutes les élections de 1965 à 2002. Et comme poutou, on s'en branle pendant 5 ans. À l'époque, c'était 7, d'ailleurs. En plus, c'était encore plus dur. Elle prenait un coup de vie à chaque fois, notre Arlette. En plus, Arlette, c'était élevée à la clope et au chantier sur... Non ! Je ne suis même pas sûr à la clope, franchement. Bah, si. Clopio et saucisse de manif. Donc, forcément... Ça faisait plus 68 tardes, tu vois, un peu radicalisés. Je l'aimais. Ça fait même partie de l'image. On dit, les hommes politiciens, ils ont des images. Mais ils en ont tous. C'est-à-dire qu'Arlette Laguillet, elle ne pouvait pas arriver avec un petit carré Chanel. Tu vois, si ça se trouve, elle avait des conseillers en dégueu. Tu vois, qui lui disaient, non, mais plutôt ce pull-là, fume un clopio, les cheveux bien courts, genre, parce que sinon, ça ne marche pas. Les mecs de lutte ouvrière, ils disaient, bah non, elle est trop propre. D'ailleurs, c'est un truc qui revient souvent, le patrimoine de Mélenchon. Oui, oui. C'est un des arguments anti-Mélenchon qui revient le plus. Tu vois, comment tu peux être millionnaire, avoir plusieurs maisons et te revendiquer leader maximo de la gauche ? Et d'ailleurs, justement, j'avais vu, je ne sais pas si ce n'était pas notre Viktorovich, qui parlait de comment il avait bien géré ses fringues. Parce qu'à un moment, il faisait Colmao, c'était n'importe quoi. Ah, j'aimais bien. Ah, moi, c'est ma période préférée. C'était 2012, Colmao, tu te dis, allez, c'est un gourou, mais j'y vais quand même. Maintenant, je suis moins chaud. C'est quand même pas mal ce truc de gauche qu'on a de nos dictateurs à nous. Quand tu es plein de gens, ils étaient quand même plus sympas. On peut porter leurs fringues, on peut avoir une photo de Che Guevara ou Staline. Mais oui. C'est quand même plus sympa. Mais bien sûr. En vrai, les gars de droite survénaient en mode qui... Enfin, ils ont le droit... Quand j'étais petit, je ne pensais pas, mais c'est vrai que ce n'est pas cool d'avoir des trucs de Lénine et de Staline quand même. On peut le dire. Oui, alors, c'est vrai que mon agenda de seconde personnalisée où j'avais mis Marx, certes, mais aussi Lénine et Staline, peut-être que je ne leur ferai pas aujourd'hui. Mais en même temps, on a le droit d'avoir nos idoles, nous aussi. Oui, non, je sais. Mais je veux dire, oui, mais Staline, avec les millions de mort. Non, Staline, je ne le remettrai pas. Staline, je ne le remettrai pas sur mon agenda de seconde. Non, mais franchement, j'avoue que... Non, mais parce que si on avait chopé un petit facho avec un autocollant d'Hitler, on l'aurait défoncé. donc, il y a quand même... Bon, Staline, c'est vrai que te faire un petit agenda avec Mussolini, Franco, des petits trucs découpés d'Hitler, ça peut être mignon. Les Gauthes, comme on les appelle. Le Mont Rochemort. Les Galactiques, quoi. Les Galactiques. En vrai, en dictateur, si on nous dit... Les Galactiques du totalitarisme. Après, attention, il y a des petits moins connus mais qui valent le détour quand même. Oui, oui, mais si on devait se faire... Non, c'est vrai, on a vécu un âge d'or. Franchement, au lieu d'essayer de savoir qui était le meilleur, profitons de ces géants, quoi. Qu'on détruit l'Europe ensemble et le monde. C'est un peu les Djokovic, Nadal, Murray et Federer. Federer ? Qu'est-ce qu'il y aura derrière ? Alors, qui serait qui ? Qui serait qui ? Nadal, Franco, je pense qu'on n'a pas trop le choix, même si son palmarès est un peu plus Hitler que Franco. Je mettrais un qui a bien duré sur la durée, peut-être que Pinochet ou Castro, ça pourrait être Djokovic. Franco, il a bien duré. C'est peut-être Djokovic, Franco, c'est-à-dire qu'au début, il gagnait moins que les autres mais vu qu'après... J'adore ce sujet, je veux qu'on le creuse mais j'imagine les gens qui découvrent le podcast. Rassurez-vous, on est vraiment... En fait, on est comme ça tout le temps. Donc, tu dirais Pinochet, Djokovic ? Je dirais que... Ouais, un gars qui a duré longtemps, qui a été moins clinquant qu'un hit ou un stall, c'est le travail. Mais qui, sur la durée, s'est imposé... Il y a le talent et il y a le travail. Il faut faire... faire la part des choses. En fait, d'ailleurs, moi, je n'ai toujours pas digéré qu'officiellement, vu qu'il a vraiment gagné plus que les autres, Djokovic soit le gautre. C'est vrai, ça me saoule en vrai. Non, mais tu sais, je pense qu'il ne l'est pas pour beaucoup de gens. Sauf que maintenant, c'est indéniable. Il a gagné plus vieux, longtemps, plus de tout. Oui, mais on s'en fout. Il a le palmarès, mais dans le cœur des gens. Je veux dire, c'est comme... Mais en fait, c'est exactement comme les dictateurs. C'est-à-dire que, je ne sais pas, tu prends Saddam, par exemple. Bon, Saddam, il a tenu son pays quelques temps, mais ce n'est pas incroyable. Tu vois ce que je veux dire ? Bachar, Bachar... Non, peut-être que Djokovic serait Bachar. Ouais, qui a tenu longtemps. Tu vois, ses terres, on se fait chier, quoi. Mais ça gagne. Il y a les résultats qui sont là. Attends, on ne peut pas l'enlever. Les résultats sont là. Il s'est accroché longtemps, mais ça ne reste pas aussi clinquant qu'un... Je ne sais pas, qu'un Kim Jong-un. Mais en vrai, ce qu'on fait là, c'est vraiment, Bilber, il a fait un sketch comme ça où il fait 5 minutes où ça ne marche pas alors que c'est dans son spécial, où il compare vraiment en stade de sport et il dit que Staline devrait être furieux que Hitler soit considéré comme le méchant ultime. En fait, il limite en mode, mais qu'est-ce que je dois faire ? J'en ai tué plus. J'en ai tué... Mais le problème, c'est que Staline, il a tué des gens dans son pays, en fait, principalement. Alors, dans son pays, il faisait très froid, on n'est pas trop allé voir non plus. Voilà. Et tu vois, c'est quoi ? C'est l'archipel du goulag qui a ouvert les yeux aux gens dessus, mais bien après. En fait, le problème, c'est qu'on met de footage aussi. La Seconde Guerre mondiale, quoi qu'on en pense, il nous reste des... Il y a des films, quoi. Il y a des trucs qu'on peut voir. De l'importance de bien documenter, quoi. De se filmer tout le temps. Je me demande ce qu'auraient fait les influenceurs pendant la Seconde Guerre mondiale. Qu'est-ce qu'ils feront pendant la Troisième, tu vois ? Parce qu'il va falloir qu'ils soient mis à contribution, tous nos influenceurs, nos tiktokers. On a bien vu qu'influenceurs, c'était... Ça peut être pour n'importe... T'as des filles qui... Hi, guys ! I'm in the goulag. So damn cold. What are we eating today ? Like yesterday, nothing. Have you tried this nothing diet ? It's really good for my line. Salut les filles, petite routine beauté ce matin, je me frotte le visage dans de la neige. Pourquoi on parle de dictateur, nous ? On revient toujours aux dictateurs. Pour les agendas ? Ouais, mais juste avant... Je sais plus. Je sais plus, mais écoute, je pense qu'on a fait une bonne intro et qu'on peut peut-être se lancer dans un générique. Oui, oui, tout ça pour dire François Cluzet, on va aller le voir, on vous fera un débrief, et on va essayer effectivement de respecter les piliers, d'être franco de port. Si on s'est marré, on s'est marré. Parce qu'il n'y a pas longtemps, je devais décrire ce qu'était mon rapport à François Cluzet, à quelqu'un, et c'est vrai que c'est compliqué. Il me dit, mais vous vous foutez de sa gueule, c'est quand même un bon acteur. J'ai dit, non, mais pour moi, c'est un peu Nicolas Cage, c'est un bon acteur, mais des fois, il me fait un peu marrer. Mais non, c'est quand même pas Nicolas Cage. Et du coup, pour quelqu'un de novice, essayer d'expliquer cette frontière qu'on a entre on l'aime, mais il nous fait marrer, c'est compliqué. En fait, je pense qu'il faut... Ouais, c'est ça, c'est qu'il faut le voir comme un... Les gens nous demandent est-ce qu'on aime l'acteur, son jeu, etc. Je pense que ça fait longtemps qu'on est passé au-delà de est-ce un bon acteur ou pas. Exactement comme Cage. On aime le... Personne, quoi. On aime le personnage, même si, et ce sera l'occasion d'en reparler dans notre spécial Clues, ses dernières sorties médiatiques... Il s'est fait bouffer par le perso. Ouais, je pense. Comme Cage. En fait, là, il est vraiment en mode... Sauf que Cage, il continue à faire un film extraordinaire tous les trois films. En fait, avant, il clusait dans les films, maintenant, il est tellement encluse dans les interviews que c'est une parodie lui-même. En fait, c'est pas comme Cage parce que c'est pas tant ces interviews à Cage qui ont fait le personnage. C'est ses performances, les navets qu'il a fait, même ses performances dans des bons films. Je conseille quand même ce late show où il arrive en backflip. Coqué jusqu'à l'os, en cuir, il se met torse nu. Il fait des coups de pieds en l'air. Là, il est exceptionnel. Il y a aussi la vidéo où il chante peur, Purple Rain, tout seul dans un karaoké. C'est filmé par un mec qui se cache au téléphone. Plus récemment. Il se fait Purple Rain tout seul, ivre mort. En disant que c'est parce qu'il a tout perdu. Certes, il y a ces sorties-là, mais tu vois, le perso existait avant. Cruzey, c'est vrai qu'il y a son perso des petits mouchoirs qui a un petit peu, j'ai l'impression, lancé une mania. Mais c'est quand même les dernières interviews où on dirait ce perso des petits mouchoirs tout le temps sur des prises de position qui parfois me dérangent un peu. Non, mais il assume son côté. En fait, c'est maintenant, il y a des ronchons de droite, des ronchons de gauche. Lui, c'est vraiment le pendant sardou, mais du système, du Macron. Lui, en fait, il veut que les extrémistes ferment leur gueule. Et en fait, c'est le ronchon du macroniste. ou PS, un peu plus PS, mais tu vois, c'est le ronchon du système. C'est-à-dire qu'il gueule contre les antisystèmes. Il dit quand même la démocratie, c'est pas si mal, la France, c'est pas si mal, arrêtez de nous péter les couilles. Il sait ce macroniste, mais sardouifié, ce macroniste boomer. Mais ce qui n'est pas mal parce que c'est un perso qui leur manquait au système. C'est-à-dire que les gens du système sont toujours gentils. Ils essaient toujours d'être mesurés. Le plus grand problème du macronisme, c'est cette image neutre, tiède, tout doit être respecté. On ne peut jamais avoir un mot plus haut que l'autre. C'est leur problème. Tu as les idées du système, mais à la mode bistro. Ce qui manquait. C'est un perso qui manquait dans l'univers français. Donc, je ne suis pas d'accord, mais... Et encore que, des fois, il dit des trucs où je suis d'accord, mais vu qu'il les met en mode bistro, il me casse des couilles. Mais ça m'arrive, moi, d'être très système. Quand je dis... Quand les gens crient sur les politiques, par exemple, en général, j'ai la position d'un sketch de George Carlin qui est... Mais vous croyez qu'ils viennent d'où ? C'est nous qui les édisons à chaque fois. Ce n'est pas genre nous, on est tous des gars sympas et tous les politiques, c'est des fils de putes. Au final, ils parlent tous à des franges de gens dont ils pensent que les gens vont être d'accord avec eux et ils ne sortent pas de nulle part, ces gens. Et aussi, le job a l'air terrible et terriblement dur. Je ne peux pas forcément vouloir à quelqu'un qui fait un sale boulot d'être président parce que c'est trop dur, en fait. Je sais que tu n'es pas toujours d'accord avec ça mais moi, en général, je vois que n'importe quel truc à organiser en France, même un apéro, c'est compliqué. Donc la France, j'arrive à capter. Je n'arrive pas à détester les politiques, en fait. Il y a une différence entre le... Ah si, franchement si. Moi, j'y arrive parce que je pense que tu as une différence entre le... Effectivement, le réflexe français de râler et de critiquer quelque chose, même certaines choses qui fonctionnent et c'est vrai que vu de l'étranger, c'est souvent l'image qu'on nous renvoie. Après, à côté de ça, et c'est malheureusement j'ai l'impression ce qu'a essayé de faire advenir en France le centrisme de droite macroniste, c'est cette sorte de tièdeur totale bienveillante. Tu sais, le côté injonction au respect universel de tout, pas un mot plus au clôt ni rien et j'ai l'impression que heureusement qu'on a en France, nous, ce petit réflexe de râler parce qu'il y a d'autres pays qui ne l'ont pas ou tu vois bien que tout passe et effectivement, avec cette incitation au respect total, tu ne peux presque plus t'énerver contre ces injustices. je ne sais pas si on en avait parlé la dernière fois mais avec Luigi Mangione qui a abattu quelqu'un, tu te souviens ? On en a parlé ? On en a parlé, oui. C'est exactement ça, c'est-à-dire que effectivement, et c'était pareil avec la mort de Jean-Marie Le Pen en fait. Il y a eu, moi j'étais partagé aussi, mais il y a des gens qui ont fait la fête, ils se sont retrouvés arrêtus et un certain réflexe a été de dire on ne piétine pas les morts, se réjouir d'un mec qui claque à 100 ans alors qu'en plus, ils n'ont jamais été aussi proches du pouvoir, c'est moyen. Mais il y avait un très bon tweet sur le sujet qu'il faudrait que je retrouve, mais en fait, à un moment, j'ai eu aussi ce petit doute et je me dis, bon ok, le vieux est mort, est-ce que ça mérite autant de fêtes et de cotillons, tu vois ? Pas forcément de haine parce qu'ils méritaient cette haine, mais est-ce qu'on se réjouit de la mort de quelqu'un et en même temps, ne pas se réjouir de la mort de Le Pen et dire on doit respecter nos adversaires politiques, c'est exactement ce qu'ont fait Bérou et tous les centristes de droite et macronistes, c'est cette injonction au respect total, on ne peut pas dire ça, ça reste quelqu'un, tu vois ce que je veux dire ? Oui, oui. En oubliant les combats, en lissant tout et en faisant tout une sorte d'une époque tiède, d'une tièdeur totale, tant mieux qu'il y ait encore un peu de passion, quoi. C'est une époque réseau-sociose, c'est une époque où on ne va pas vexer trop un camp. Oui, ça ne marche pas. En fait, c'est comme ça que ta définition d'extrême-centre arrive à rester au pouvoir. Oui. Tu vois, c'est en faisant des personnes un petit peu plus radicalisées des personnes extrémistes en disant que LFI ou en tout cas le nouveau front populaire quand ils sont arrivés, c'était l'extrême-gauche tu vois, bref, je pense que... Moi, je suis pour qu'il y ait du foutage de gueule, mais d'un autre côté, ça veut dire que si Méluche ou je ne sais pas qui y passe, il faut s'attendre à énormément de merde aussi et Samiré aussi, ça serait le pendant normal. Et c'est vrai que je comprends que les mecs se disent mais attends, pourquoi lui on peut, d'autres on ne peut pas ? Moi, je suis pour l'insulte en général et je suis pour le non-respect au mort, j'en parle souvent, mais ce truc, j'en ai déjà parlé, mais ce truc de gotifier les morts et de dire non, parce qu'il est mort, on ne dit plus rien, c'est quand même con, vous l'insultez quand il était vivant, on a dit non, mais c'est pour les proches, pour les proches, dans ce cas, on les insultait, insultait un mec et c'est encore pire, là il est mort, il est mort, on peut y aller, j'ai jamais compris ce truc, je pense que c'est un peu un rapport avec la religion et un peu au rapport que les gens sont des zinzins un petit peu en mode surnaturel et qui pensent que parler d'un mort, c'est comme souhaiter la mort, ça a un vrai impact et que c'est pas bon pour ton karma, mais moi tout ça, j'y chie dedans, j'y crois pas une seule seconde, c'est comme, Louis C.K, il y a une blague comme ça où il dit à un pote j'espère que ton avion va s'écraser, il lui dit retire, qu'est-ce qui va se passer s'il s'écrase vraiment ? Il dit bah je serai trop content, ça veut dire que je peux faire écraser des avions, ça veut dire que j'ai un pouvoir de ouf, c'est vrai que c'est complètement con, parce qu'en fait on est... Non mais c'est sûr qu'il doit y avoir un petit truc de superstition, mais je pense que c'est même... On est des enfants, quand on dit on ne souhaite pas la mort de quelqu'un, qu'est-ce qu'on dit ? Parce que ça ne veut rien dire techniquement souhaiter la mort de quelqu'un, ça n'a aucune... J'en reviens à ce que je disais la semaine dernière fois, sur le soutien moral, c'est du rien, c'est littéralement du rien. Oui mais c'est encore des restes de sacrés qui demeurent dans notre société et après tu vois c'est presque paradoxal vu la toute toute petite place que prend la mort dans nos sociétés, comme on planque nos vieux à distance, comme on aborde très très peu le sujet par rapport à d'autres sociétés, pas que d'ailleurs, enfin en Occident et ailleurs, on est sur des pays où il y a un plus gros tabou et c'est presque ce tabou-là qui fait que tu ne peux pas trop dire... C'est le respect. D'ailleurs, ma grand-mère n'est pas bien du tout en ce moment, je vais souvent à l'hôpital et je voudrais faire un big shout-out à tous les gens qui bossent là-dedans et je parlais à ma mère qui a passé toute sa vie dans... Moi ça me fout, notamment le bourdon, évidemment pour ma grand-mère, mais tout me fout le bourdon, c'est-à-dire qu'on ne parise... Un système hospitalier, tu veux dire ? En fait, c'est normal, mais t'arrives, tu vois des gens qui chialent, tu vois tout le monde... En fait, c'est pire qu'un cimetière. Au cimetière, au moins on est passé à autre chose, on va visiter l'hôpital. Ah, je suis d'accord avec toi. C'est un endroit, mais qui me... J'ai dit à ma mère, mais en fait, comment t'as pu passer ta vie dans ces trucs-là ? Moi, à chaque fois que je suis forcé d'aller à l'hosto, je me prends un mois de déprime de la vie, c'est de la merde. Comment, toi, en fait, tu n'as jamais pu... En fait, moi, avec mes podcasts, mes conneries, ma vie de geek qui me sort de la réalité, je ne suis jamais rappelé à la réalité de la vie de comment... C'est la haisse, c'est dur, tout va mal, on va crever, ça ne finit jamais bien. Et à l'hôpital, ça, il n'y a pas de repos, il n'y a pas de répit. Tous les jours, si toi, tu n'as pas des gens qui meurent autour de toi, d'autres gens en ont. Les gens sont tristes, les gens sont malades. Quelle horreur de se faire rappeler ça tous les jours, c'est des héros, les gens qui travaillent là-dedans. Je suis 200% d'accord avec toi. À une époque, je ne pouvais pas mettre à pied dans un hôpital sans avoir la nausée. Tu vois, j'étais très, très, très, très mal, juste à l'idée, les odeurs, les bruits, la façon dont le personnel hospitalier parle aux gens. Comme si tu étais un, je ne sais pas, soit un vieux sénile, soit un enfant, même aux adultes. C'est leur manière de faire et je le comprends. J'en avais parlé d'ailleurs avec des infirmières après, mais il y a un côté univers à part où, comme tu le dis, il n'y a plus de... Le voile est levé. Tu vois, ça y est. La prochaine étape, c'est la phase terminale de ton cancer et la mort et tu te dis... Mais ce n'est pas que... D'ailleurs, ce n'est pas que les hôpitaux. Les EHPAD, moi, j'avais des potes au lycée, leur job d'été, des meufs, elles allaient bosser en EHPAD et elles adoraient ça. Elles adoraient ça, elles aidaient les petits vieux, elles adoraient les petits vieux et tout. Je leur disais mais je serais incapable de faire le dixième de ce que vous faites et c'était des lycéennes. Ce n'était pas, tu vois, des étudiantes. Ce n'était pas du tout des adultes formés et tout. Mais passer ta vie là-dedans dans un... En plus, aujourd'hui, où le système part en couille, où il y a moins de moyens, où des gens crèvent dans les couloirs des urgences parce qu'on ne peut pas les prendre ou il n'y a pas de lit. Enfin, c'est... J'avoue que... Franchement, tu sais quoi ? Ce soir à 20h, je serais torse nu sur mon balcon et j'applaudirais le personnel hospitalier. Ah non, mais... Des héros, vraiment... Ou des gens qui, justement... Tu vois, parce que je disais à ma mère, mais comment t'as pu faire ce truc ? J'ai dit, avec votre métier, on n'oublie jamais que la vie, c'est de la merde. Et peut-être que, justement, ces gens vivent le reste plus intensément. Tu sors de là, après la déprime, il y a un côté je vais baiser, je vais bouffer, il faut que je croque la vie à pleines ans. T'es qui, toi ? Je vais te baiser, toi ? Depardieu était donc urgentiste, j'en crois. Non, mais il y a un côté, putain, mais waouh, on va vraiment claquer. Disons que t'as un rappel, ouais, ce rappel à la mort qu'ont, par exemple, des gens qui ont un accident et qui survivent, eux, ils l'ont, tu penses, au quotidien, quoi. Ouais, putain, d'ailleurs, ma mère, je lui ai dit un truc horrible, mais il se trouve que c'était fondé. Tu sais à quel point je pourrais être le pire psychologue du monde. Le gars qui, par exemple... Moi ? Ouais. Mais en même temps, dont je pense que mon côté franco-de-port pourrait, des fois, régler des problèmes qu'on peut pas faire. Et je lui parlais de ma théorie des gens qui veulent mourir et que... Parce qu'en fait, je sais plus, ma mère a toujours travaillé avec les gens qui étaient suicidaires. J'ai essayé de faire deux, trois blagues ou d'improser mes théories, mais elle, ayant vraiment connu des gens et des gens qui sont morts et tout, ne plaisante pas trop là-dessus. Comme elle ne plaisante pas... Elle est moins réceptive. Ouais, voilà. Mais parce que des fois, je lui dis, mais tu sais, finalement, un suicidaire, c'est quelqu'un, il veut mourir. Donc, on en avait déjà parlé, vaut mieux mourir quand on a envie de mourir parce que mourir quand on veut pas mourir, c'est horrible. Mais bon, elle est pas trop apte à la théorie. N'empêche qu'hier, on parlait du fait que les... Ça doit... Les gens qui sont en mode je veux mourir et qui dépriment totales, je me demande ce que ça leur fait si on leur annonce un cancer en phase terminale. Et elle m'a dit, figure-toi qu'il y a eu... Ça les rebooste ? Plus ou moins des études là-dessus et que... Grâce à... Soit des erreurs médicales, soit en fait... Oui. Il y avait même des mecs qui faisaient des expérimentations où ils inoculaient un truc qui te fait monter à 41. Les mecs, ils avaient une fièvre pas possible, une sorte de faux paludisme qui donnait au dépressif et qui après, les mecs ayant vraiment approché la mort étaient là, ah ok, j'ai capé. En fait, ça va. En fait, j'ai pas envie de mourir. Et elle avait presque essayé de monter un truc... Enfin, il y avait des gens qui avaient voulu faire ça, de leur faire faire genre du saut à l'élastique et tout aux gens pour voir si vraiment la réalité de la confrontation de la mort... Bon, moi comme un débile, c'est genre, eh ben, si je prends le gars le plus débile de mon cerveau, ils sont beaucoup, c'est celui qui dit, eh ben, si t'es vraiment déprimé, ben vas-y, je vais te jeter d'un pont, on va voir si t'as vraiment envie de crever. Bon, ben t'as pas envie de crever. Bon, ben t'avais rien, mon grand. Voilà. Ça, c'est la version la plus con de ça. Mais il y a quand même un petit côté de... Il y a nos trucs et je veux mourir et il y a la vraie mort et il faut voir la diff, quoi. Et effectivement, je me dis, imagine un suicidaire, tu lui dis, tu vas claquer, puisqu'il finalement, il serait pas content si c'est son truc. Oui, mais bon, alors, j'apprécie la take, mais un suicidaire n'a pas envie de... Ça existe pas. un suicidaire. Une personne qui veut se suicider, elle ne veut pas H24 tout le temps. C'est ça. Il y a des pics, il y a des crises, il y a une personne dépressive, il y a d'autres raisons. Toi, c'est les lundis, surtout. Je déteste les lundis. Oh non ! Et ne viens pas me parler si je n'ai pas pris mon café, Urbain, attention. Alors là, moi, je suis une autre personne sans mon café. Oh, grognon ! Le nombre de mèmes de mamans Facebook qui sont en mode... Sandrine, 45 ans, ne me parle pas tant que j'ai pas bu mon café. Je peux être une vraie conne, en plus, je suis taureau ! Dis donc, j'ai l'impression, Sandrine, que t'as pas bu de café depuis 94 ans, vu comment tu nous l'aiderais. Oh putain, Urbain, Urbain, grande nouvelle ! T'es plus un gars du café ? Il a de nouveau des cheveux. Edouard. Les cheveux ont repoussé comme par miracle cet été. Il revit sa puberté, j'ai lu ça. C'est une quote de lui. Suivi de je rebande comme un taureau. Quel énorme enflure qui partage ça, qui fait des interviews là-dessus comme si on avait quelque chose à foutre. Ses cheveux reviennent et avec lui, peut-être, ses chances d'être présidentiable. 2022 est lancé, enfin ! 2022 est lancé et je te rappelle que le seul... 2022 ? 2027. 2027 ? Oui. 2027 est lancé, je te rappelle... On est en 2025, c'est terrible. C'est vraiment... Non mais c'est genre... C'est vraiment un... Je le dis chaque année, mais là on est vraiment dans un âge futuriste. C'est-à-dire que 2025, c'est plus tard que la plupart des films de science-fiction. Ah bah nous, on les a... Les films de science-fiction qui ont bercé notre enfance, on les a dépassés depuis très très longtemps. c'est un truc de ouf. Dans 2025, c'est très grave, c'est très vieux. Mais oui, c'est le seul truc qui l'empêche d'être président à ce stade. La place du gars de droite à cette droite mais quand même rassurant, elle est toute trouvée. Toutes trouvées. C'est gagné. Déjà, il n'est pas si rassurant. Retailleau est en train de siphonner de partout. Alors après, ça va très vite avec les ministres de Macron. Non mais attends, attends, attends. On pensait que c'était Darmanin et compagnie, mais... Je cadre, je cadre. On a été trop politique. Restons sur les cheveux. Restons sur les cheveux. Mais je pense... Oui, alors, les cheveux sont revenus mais pas les sourcils. Oui, ça, on ne peut pas tout avoir. Et qu'est-ce que... Ah oui, mais non. À quoi servent des cheveux si tu n'as pas de sourcils ? Ça n'a aucun... Non, non. Oui, oui, ça fait au choix. T'aurais préféré les sourcils. Un bon choix aux sourcils. Évidemment. Pas toi ? Non mais pourquoi ils ne prennent pas un bon feutre et qu'ils lui dessinent des sourcils ? C'est tout quoi ? Tu ne vas pas me faire croire. Non mais... Tu ne peux pas même... Non mais lui coller des prothèses. Mais même des... Il n'y a pas des tatouages de sourcils comme ça tu les as tout le temps ? Si, mais ça se voit. Non mais ça se voit. Autant coller des... Tu demandes à un espion du KGB, tu vois, ils ont bien des petits sourcils autocollants, il les enlève le soir et puis ça va. Mais c'est clair, des sourcils, ça se fait bien dans les films, des sourcils. Bien sûr. C'est juste qu'il a décidé de faire genre, j'assume. Et il s'est flingué. Mais donc les cheveux sont revenus et alors c'est des cheveux filaces, tout moches et pas partout. Mais du coup, complot, on n'y croit pas, ils ne sont pas revenus. Il a fait les opérations. Il a dit son truc de... Non mais je peux gagner en étant moi-même. Son équipe de com a deux ans de l'échéance on dit non, non. Non. Ça ne marche pas. Écoute, je pense que s'ils étaient revenus autrement, ils ne seraient pas comme ça. Là, c'est moche. Même les cheveux qui ont repoussé, ça ne va pas. Faites-moi une baffie sur cet homme-là. S'il revenait en mode brun de tout avec le bouc, il a déjà gagné l'évection. Baffie, putain. Baffie, il est devenu beau gosse. Moi, j'ai des gens autour de moi qui m'ont dit je le baise maintenant. Je le baise. Ah oui, oui. Ah non mais attends. Barbe de trois jours. Ligne, comment on appelle ça ? Ligne capillaire. Hairline. Qui a ravancé toute seule. Et ouverture des yeux surtout. Il s'est ouvert les yeux. Tu sais, les paupières. Ça change le regard. Crossover, parce qu'on en a parlé dans le broadcast ce matin, mais tu vas apprécier cette petite anecdote. Il y a un chinois. Il a fait un enfant avec une meuf. Et il est deg parce que lui, il est beau et que la meuf est magnifique. Et l'enfant est moche. Il lui a dit mais attends, tu te fous de ma gueule ? Pourquoi notre enfant est moche ? Tu m'as trompé avec un gars moche ? Il a dit non, non. En fait, j'ai fait de la chirurgie. En fait, de base, je suis moche. Du coup, l'enfant est moche. Mais non. Et il l'a divorcé. Il a gagné le divorce. C'est honteux. C'est infâme. Mais c'est infâme. Bah ouais, c'est infâme de faire croire qu'on est plus moche et de ne pas prévenir avant de faire un gamin à un mec. Ouais. Tu penses qu'il faudrait il faudrait il y aurait une obligation avant de te reproduire. Tu le dis. Tu dis au fait parce qu'elle, elle lui a jamais dit. En fait, lui, il croit qu'il se tape une bonne naturelle et il se tape une bonne refaite. Du coup, l'enfant est moche. Non, mais peut-être effectivement quand tu maries quelqu'un, tu maries son patrimoine génétique. Bah grave. Ça fait partie de la promesse. Si, parce que déjà, si t'avais un nez pourri et que t'as un bon nez, tu peux le dire, tu vois. Ou tu crois que le gars, il va dire ah bah non, t'es refaite, je veux pas de toi. Mais qu'il aurait une obligation de montrer une photo par an. Ah bah, tu sais, c'est ce qu'on faisait avant. Quand on allait présenter une nouvelle petite amie, qu'est-ce qu'elle faisait notre mère ? Elle allait chercher l'album photo pour se foutre de notre gueule avec toutes les vieilles photos. C'est vrai, oui. Et bah, c'était aussi une manière de prouver, regarde, regarde, la mère, qu'est-ce qu'elle fait ? Regarde l'adolescence, t'as raison, regarde le patrimoine. Elle veut un petit fils, elle veut faire des tartes. Bon, et bah... Elle veut faire des marmites de confiote, comme tout un chacun, comme toute une chacune. Il y en a 20 kilos dans le congèle de la confiote de coin. J'ai que ça, des prunes. J'ai que ça, j'en ai plein de jardins. Donc moi... Mais tout le tour du bite, des prunes, va bien falloir en faire des... Vous me faites des chiards que ça bouffe des crêpes et puis pas... Alors attention, ça peut être des compotes. Oui, bien sûr. Dans tous les cas, il y en a trop. Il y en a la rally girl du frégé d'adolescenteur. Mais bon, n'empêche que la maman, elle disait, regarde, il était mignon quand il était petit. Qu'est-ce qu'elle dit de manière insidieuse ? Comme toutes les femmes, un peu garces, un petit peu manipulatrices. D'accord, oui, ça c'est ton perso ? C'est le perso. Très bien, oui, d'accord. C'est le perso. Regarde, là, toutes les femmes sont magnifiques. Là, c'est moi. C'est toi ? Le perso ? T'es prêt à repasser de le perso ? Non. Jamais. Ok, je reste en ordre. On n'est jamais vraiment prêts. Et là, elle montre les photos de toi qui es petit et elle dit, regarde, ton enfant sera mignon. Regarde, regarde, ton enfant sera mignon. Donc, tu peux faire un enfant avec mon fils, il n'y a pas de problème. D'accord, j'aime bien ta théorie. Est-ce que tu penses que... Ah oui, alors attends, on reste peut-être dernier point politique. Est-ce que... Je ne sais plus où j'ai eu... Donc, ça ne va pas pour toi, ça ne va pas le faire remonter dans les sondages ? Non, non, non, c'est pas pire. Allez voir les photos, franchement, ça ne va pas du tout. C'est pas pire qu'avant. Il me fait marrer, il revit sa puberté et si tu vois un ado qui a la gueule d'être enfillé maintenant, il faut l'envoyer en consulte. Il a un peu les mêmes cheveux que... Je revis ma puberté, je baisse encore moins qu'à l'époque. C'est ça le problème. Je revis ma puberté, je me branle énormément. Je pue la soeur et je mange très mal. Petit montage de Je revis ma puberté avec Edouard Philippe qui a des boutons plein la gueule et des trucs sur les dents. Mais alors, tu vois, en plus de ça, je pense que c'est encore son équipe de com' qui lui a dit de faire ça. Bien sûr. Alors que, je te dis, c'est des cheveux philas et tu sais même pas d'une couleur indéfinie. C'est pas... Je pense qu'il est très mal conseillé. Et t'as pas vu les photos. En fait, c'est les mêmes cheveux que la dernière créature dans The Substance. Tu vois, des sortes de merde qui lui tombent sur un crâne. Bref, on va pas le shamer plus que ça. T'as enfin vu ce cheveux. Oui, alors ça fait partie de mes résolutions 2025. Je regarde plein de films, ce que j'avais pas fait l'année dernière. Ok, cool. Voilà, j'ai ouvert un letterbox pour me motiver. Ah, magnifique. Putain. Et j'en suis à 27 films regardés en, je sais pas, en 28 jours. Je suis content. Ah, c'est bien. C'est magnifique. Je vais suivre votre letterbox. Vous vous êtes appelé comment sur letterbox ? Ah oui, d'ailleurs, il y a un mec qui m'a dit c'est fou que Urbain vous suive pas alors qu'il suit je sais pas qui. ça m'a fait rire. Je sais pas comment je m'appelle. Je vous enverrai un petit lien. Alors, mon letterbox, c'est Clément Pourcin, tout simplement. Ok, moi c'est Burnin et effectivement, je suis content que les gens soient attachés à letterbox. Je vous rappelle que à l'époque, je vous en avais parlé et vous m'avez dit oui, il y a déjà sens critique c'est de la merde ton truc alors que voilà. Non, pas sens critique mais c'est vrai que en fait, j'ai toujours pas fait là. Tu sais, étant sur le spectre, j'ai besoin d'avoir mes listes, mes watchlists, mes trucs tout regroupés, je fais pour les livres, je fais pour la musique, blablabla. Et j'avais mis beaucoup d'énergie dans d'autres sites pour avoir à tout retransférer. Donc, j'ai pas commencé à tout retransférer, notamment la watchlist, etc. Mais, quand même, là je voulais avoir une sorte de nouveau départ. Si tu regardes le mien, en fait, j'ai commencé il y a 10 ans le mien. Ouais, c'est ouf. J'ai déjà logué plus de 1500 films. T'es à 2421 films dans 16 cette année. Ça, c'est plus ou moins tous les films que j'ai vus de ma vie, des 2421. Oui, bien sûr. Mais il y en a au moins 1000-1300 depuis Letterboxd. Non, mais c'est vrai que c'est très... En fait, ça me motive. J'avoue que ça me motive pas mal. Et puis, les listes, appel des listes, appel de H, je vais aller voir ce truc-là et tout. On découvre plein de films. C'est vraiment... C'est un site que j'ai toujours adoré. Et d'accord, donc, The Substance, bon, moi, j'avais parié que t'allais trouver ça génial, mais peut-être oui, peut-être non. Si, alors si, ça m'a beaucoup plu. Si, ça m'a beaucoup plu. J'ai pas été submergé. Non, mais t'es arrivé après la hype aussi parce que toi, parce que moi, encore, on m'avait dit, c'est pas... J'avais juste dit... J'ai juste entendu, oui, c'est bien ce truc. Maintenant, toi, tu t'es pris trois mois de C'est Génial. Exactement. Donc, ça change un peu la manière dont... Écoute, j'ai mis un 3,5, mais un bon 3,5. Ah non, ça quand même. 3,5, en fait, 3,5, c'est vraiment ma note de ça va, c'était pas mal. Un bon 3,5. Quand j'ai adoré, moi, c'est 4. Pas de cœur, alors. 3,5, pas de cœur. Si, 3,5, un cœur. Ah quand même. Quand j'ai bien aimé, quand j'ai adoré, c'est 4, je crois que j'ai qu'un seul 5 sur tous ceux que j'ai vus. Mais pour l'instant, t'as logué que les films que t'as vus là ou t'as commencé à mettre tous les films que t'as vus ? Non, c'est uniquement ceux que j'ai regardés en janvier. Ok, ok. Non, parce qu'au bout d'un moment, oui, alors là, si tu veux perdre du temps, t'es là, ah oui, j'ai vu ça, et après tu logues tous les films que t'as vus. C'est ça qui m'embête, ce qui m'embête, c'est que je pourrais pas le faire de manière exhaustive et ça me gêne. Ah oui. Ce qui est con, mais j'y arrive pas. C'est pour ça que j'ai traîné à arriver sur Letterboxd et que le seul moyen que ça me plaît, c'est de me dire ok, c'est tous ceux que j'ai vus cette année. Donc bref, j'ai bien aimé The Substance et je voulais dire un dernier truc politique que j'ai oublié. Non, mais t'as fait une comparaison à The Substance parce que les cheveux, ça te faisait penser à... Oui, c'est ça. Mais oui, pour clôturer le chapitre politique, je sais plus où je l'ai vu, c'est dans mes notes, mais c'est sûrement un de nos auditeurs qui a dit ça, je sais pas, ou j'ai rêvé de ça, je sais pas, mais en tout cas, que Plutôt Caustique serait un podcast pour les gens de droite qui veulent être de gauche. Alors je pense que plutôt, c'est plutôt pour les gens de gauche qui ont des petits aspects de droite de temps en temps. Ben voilà, mais alors je sais pas d'où sort cette quote, est-ce que c'est moi, est-ce que c'est quelqu'un qui en est rêvé ou quoi, mais j'aimerais bien qu'on creuse un peu ça. Pour toi, on est un podcast de gauche de gauche, écouté par des gens de droite ? Non, on est un podcast de gauche toléré par les gens de droite parce que mon personnage est un peu ok. Et que des fois, toi aussi, tu peux dire un truc un peu à l'ancienne. Réactionnaire, tu veux dire. Et c'est genre, on est le... Tu vois quand les gens de droite, ils disaient, bon, la gauche, je peux pas, mais DSK, je l'aime bien. En oubliant les côtés. Parce qu'il était de droite, oui. Après, avant les viols. Oui, non, mais bien sûr, parce qu'il était... Les gens ont pas dit, non, finalement, je ne l'avais pas le gauchiste mais depuis qu'il viole des gens, super. Je vois bien sûr, oui, ce côté rassurant, ce côté que les gens de gauche ont parfois avec Edouard Philippe, en mode, bon, si c'est lui, quitte à en avoir un. Oui, mais depuis qu'il a présenté son programme, ça n'existe plus. Ah, il y en aura encore. Deux vilpins, à la rigueur. Deux vilpins, voilà. Et moi, je pense que c'est ça, il y en a beaucoup. Parce qu'on avait parlé d'une meuf qui... Mais est-ce que ça fait pas de nous un podcast de droite, du coup ? Ah, mais de toute façon, la gauche, ils veulent... Mais de toute façon, moi, j'ai dit, je sors officiellement du spectre de la gauche. C'est fini. OK. Parce que... Mais c'est même pas que je suis plein d'accord avec leurs idées. C'est que moi, j'estime que sur certains aspects, je suis plus de gauche qu'eux et d'autres non. Mais surtout, que je les emmerde. On dirait une boîte de nuit nulle, la gauche, où en plus, on t'interdit de rentrer parce que tu serais pas vraiment à droite. Au moins, ils sont accueillants. T'es même pas de droite qu'ils te disent, viens. T'es même pas de droite qu'ils te disent, ah mais dis donc que t'es de droite, toi, allez, rejoins-nous. Donc moi, je suis clairement pas avec eux. Mais par contre, être considéré de gauche vu la merde que c'est maintenant, non, maintenant, je prends ma position de trublion, d'humoriste. Parce qu'en fait, le problème, quand on est de gauche, on peut plus se foutre de leur gueule. T'es un traître si tu fais des blagues sur Mélenchon. Moi, Mélenchon, je l'ai déjà dit plein de fois, il y a beaucoup de trucs avec lesquels je suis d'accord. Si un jour, il dit de la merde, je veux l'insulter sans qu'on me dise que ça le traite. Mais ça, c'est quand même la frange LFI Hardline qui soutient Mélenchon quoi qu'il. C'est parce que ça fait longtemps que... Moi, je veux pas qu'on dise, je veux plus faire partie d'un camp parce que je veux pas me faire traiter de sale traite quand je critique. Je veux pas que les gens soient étonnés. Comment se veut que tu critiques ça ? Oui, mais ça, c'est pas la gauche. En fait, moi, ce qui me fait chier, c'est parce que je comprends que tu dis ça. Parce qu'il y a une frange de gauche qui, je pense, est inaudible, qui est ni les traîtres mous du PS, ni les zinzins qui ne peuvent pas penser autrement que par Mélenchon. Il y a un entre-deux et je pense qu'il y a plein de gens de gauche en France qui ne se retrouvent ni dans l'un ni dans l'autre. Mélenchon leur fait peur, Hollande les débecte et au milieu, il n'y a rien. Et je pense que l'espace, il est là, malheureusement, à trouver, je ne sais pas comment, parce que c'est du compromis à gauche et pas du compromis avec la droite comme fait Hollande et ses éléphants. Mais je ne pense pas que quand tu dises aujourd'hui la gauche, on ne peut plus rien dire, entre guillemets, tu parles de la majorité de la gauche, tu parles de la plus brillante, tu parles d'une frange éléphiste ou militante. Tu es aussi en politique politicienne, là. Nous, je pense que les gens, le vrai... Au contraire. La vraie take sur les podcasts, la politique et tout, c'est que la politique politicienne, en vrai, nous, on est des geeks de ça, mais la plupart des gens, ils s'en branlent. Et non seulement ils s'en branlent, mais là, ça fait cinq minutes et je vais les aider. Ils ne veulent pas que les gens parlent de ça, ça les emmerde, en fait. Peut-être. Mais je pense pas, mais je pense aussi, malheureusement, que cette offre politique ne correspond pas à ce que la majorité des gens de gauche pensent. Non, je pense aussi. Mais là, c'était plus au niveau du... Moi, je veux sortir du côté partisan parce que des fois, on l'attache à tout. Les gens, ils se disent... Je suis d'accord, mais je pense qu'on le reflète pas trop dans notre podcast. Bah ouais, j'en sais. En tout cas, comme je l'ai toujours dit, sans déconner, je l'ai dit en déconnant, mais maintenant, je déconne pas. C'est quand même ça qui fait que maintenant, je parle avec... J'ai un podcast avec Franjo, j'ai un podcast avec un pote qui est plus de droite que moi. Maintenant, j'ouvre. Je pense que la fermeture du débat et de dire que si un gars, il pense pas comme nous, on parle plus ou on parle pas des sujets, c'est fini. Je pense qu'on est dans une nouvelle ère, l'ère de... Il faut parler avec les gens. C'est exactement pour ça qu'on va parler des Pakistanais. Magnifique ! Alors, je te préviens tout de suite, perso ou pas, on ne peut plus dire Paki. Ok. Paki, c'est raciste. Et en anglais aussi, d'ailleurs. Donc, on parle des coiffeurs pakistanais, maintenant. Est-ce que tu connais les coiffeurs pakistanais ? Les coiffeurs pakistanais, c'est ceux qui ont des rasoirs, mais c'est genre comme les rasoirs de cow-boy avec juste une lame. Alors, ils ont des coupes choux, c'est vrai, mais pas que, ça, c'est aussi des barbiers classiques. Mais est-ce que t'as déjà testé un coiffeur pakistanais, un barbier pakistanais à Paris ? Alors là, personnage ou pas, vous dire s'il était pakistanais, il était peut-être indien, mais on était dans cette frange, j'en sais rien. Non, mais je ne me rappelle plus. Alors là, attention. Je ne me rappelle plus exactement, mais il y avait du Vishnu, il y avait de la fleur, il y avait des... Mais j'y suis allé, oui, j'y allais régulièrement. Écoutez, l'expérience... C'était pas cher, il était bien. Voilà, l'expérience de base, c'est ça, c'est que ça coûtait 9 euros quand ça a ouvert près de chez moi. Ah mais ça, oui. Et là, je me suis dit, mon gars, banco, tu vois, ce n'est pas possible de payer 36 balles pour une coupe au rasoir et à la tondeuse. Je me souviens de beaucoup de pento, enfin pas du pento, mais je me souviens beaucoup de trucs gras dans les cheveux, d'appuyer bien fort sur la tête, mais c'était bien. Alors, la base, la base, c'est que ça sent très très fort l'encens, quand tu rentres. Il y a une chaîne de clips inconnues, très très fortes. Ils sont quatre, mais il y en a trois toujours assis et qui ne coupent pas les cheveux. Ah ben, c'est ça, c'est le mien. Ça ressemble au mien. Toujours là. Ils sont toujours là, ils sont très sympas, mais bon. Autre particularité, tu n'as pas trop le choix de la coupe. Moi, j'y avais coupe étudiante, coupe étudiante 9 euros. Bon, d'accord. Attends, 9 euros, vous pouvez vous faire chier. Non, mais j'ai fait le malheur de lui demander la deuxième fois que j'y suis allé un dégradé un peu moins court. Il s'en fout. Il dit oui, et puis il prend les mêmes sabots. Voilà. Oui, oui. Mais alors, ce qui est intéressant... Bobo parisien de merde, dégradé, d'accord. Non, mais alors, ce qui est intéressant... Bah, excuse-moi, le dégradé, ce n'est pas Bobo. Oui, non, dégradé. C'est la base, excuse-moi. Non, mais tout pareil. Ce qui est intéressant, c'est plutôt ce qui se passe après. Alors, tous les produits sont achetés dans des bidons. Ah oui, bah ça. Donc, ils ont du gel, ils ont de la... Tout vient en bidon. Et alors, le vrai truc, moi qui m'a vraiment surpris, c'est que tu te fais casser la gueule. Oui, tu te prends des claques. À la fin, il y a son copain, Grosse Paluche, qui a pris le relais. Et Grosse Paluche, il est spécialisé dans un truc, c'est... Il prend du gel et on dirait un sketch des déchiens. Il te fout du gel et de l'eau de colonne. Oui, oui. Chip sur la gueule et il te fracasse. Mais genre, moi j'avais mal à la nuque, c'est-à-dire qu'il te tape, il te retourne et il semblerait que ce soit une... Alors, je ne savais pas si j'avais été méchant ou si c'était une tradition, mais je me suis fait casser la gueule. Tac, tac. C'est la tradition ou j'ai dit quelque chose qui ne va pas ? J'ai dit quelque chose qui est... Excusez-moi, vous êtes indien, pardon. Pas trop là. Vous savez, j'adore le cinéma de Bollywood. Je te jure que j'y vais plus parce que Grosse Paluche, il m'a fracassé la tête. Il t'a peut-être mis un peu plus cher. Ah bah ouais, je ne sais pas. Non, non, mais en plus, depuis j'en ai un peu parlé et c'est vrai que c'est un peu une tradition. Ça se trouve, c'est un signe d'affection ou de bienfait. Plus il t'aime bien, plus tu prends cher. Bah en fait, j'ai regardé des vidéos d'un YouTuber en Inde qui se fait un massage, un street massage et en fait, pareil, il se fait défoncer la gueule. Donc je pense que c'est une technique de massage. Mais alors autant dire que peut-être dans la rue en Inde, ça marche. Là, moi, avec du gel Aldi, trois tonnes de gel Aldi et de l'aube de chiotte. C'est 9 euros, tu vas prendre des tartes. Mais oui, je me rappelle de ça. Les tartes étaient un peu moins fortes, mais je me rappelle. Je me souviens que j'y suis allé et que je n'y suis pas retourné, mais j'aime quand même ce côté. Je m'intègre en France, mais pas trop. J'adore. Moi, en fait, t'arrives dans un magasin, c'est pas la version whitewash de leur truc. C'est genre... Ah, mais tant mieux. C'est à l'ancienne, tonton, quoi. Nous, on fait comme ça. Tu viens, tu viens pas. Tu viens, on te dit pas dis donc, toi, t'es pas indien. Ils s'en battent les couilles. Ils sont sympas, mais ils te le font comme ils font au bled. Et j'aime bien, moi. Ça me fait que tu veux, en fait. J'y suis pas retourné parce qu'en fait, avec son coupe-chou, il m'a fait saigner la nuque. Ah oui, non mais ça... Parce qu'il coupait très mal. Mais moi, ce que j'aimais bien, c'était vraiment le côté... Moi, il me faisait la barbe. Le côté service compris. Moi, je me disais, s'il y a des raples, il peut quand même me tuer avec le coupe-chou. Ça fait vraiment peur, ce truc, quand on te fait le... Ah, c'est quel cas de... T'avais jamais fait des barbiers coupe-chou ? Ouais. Ouais, ouais. Parce que moi, je me souviens, mais c'est... Il faut être confiant. Les gens qui écoutent tous mes podcasts vont dire, il l'a dit mille fois. Mais je me souviens vraiment, je pense que c'était plus un Turc. Il y avait un match de foot, il avait le truc sur ma glotte. J'étais là, mais il ne faut pas qu'il marque. Je ne sais pas quelle équipe, mais j'étais là. Tu sais, il y avait corner, je n'étais pas bien. J'étais là, mais franchement, tu es sûr que... On peut faire une pause. Tu es sûr que tu veux regarder le foot ? Parce que le foot, c'est vraiment un sport où si ça part d'un coup, tu vois, il n'y a rien, il n'y a rien but ! Et j'ai eu très peur pour ma... Et alors, capillairement, en ce moment-là, vous êtes encore sur... Oui, alors, je filmais des spectacles, donc je n'avais pas coupé. Mais là, il faut que je coupe un peu. Mais j'ai la hantise parce que mon dernier, il y a un an et demi, il... En fait, les coiffeurs, c'est con, mais on en a déjà parlé, ils refusent de couper un peu. Alors que tu vas les payer au même prix qu'il y a moins de taf, ils insistent quand même pour toujours en faire un peu plus. Et la dernière fois, il m'a niqué et je ne me suis pas rendu compte de la... Tu veux dire, il n'a pas coupé assez ? Non, justement, il coupe toujours trop. Tu as l'impression qu'il n'y a rien qui a changé. Lui, il n'est pas content. Alors, il insiste quand même. Il dit quand même, il n'y a rien et tout. Sauf qu'avec les cheveux mouillés, cheveux secs, on ne se rend pas compte. Et en fait, j'avais un carré. On m'a traité du prince connard dans Shrek. Enfin, j'ai détesté. J'ai eu deux mois horribles. Et du coup, maintenant, j'ai eu une hantise. Et là, il commence à être vraiment long à la mode. Parce que là, je suis passé de... Tu sais, il y a une longueur où tu es encore un rockeur. Et juste après, tu es un métal bizarre. Tu sais, c'est la longueur. Quand c'est un tout petit peu plus long, tu passes de... Ce n'est plus le rock, c'est le métal. Et là, je ne suis pas loin de cheveux trop longs. D'accord. Oui, je vois tout à fait. Oui, c'est là que tu deviens Dragonforce. Voilà. Et moi, je ne suis pas prêt à jouer à des jeux de rôle. Je n'y connais rien en ordinateur. Je ne peux pas passer ce cap-là. Ce n'est vraiment pas un truc que j'ai envie de faire. Les cheveux trop, trop longs. Donc, il faut que je coupe. Mais j'ai la hantise. Il va falloir que je me batte. Et c'est vrai qu'en plus, c'est cher. Et votre femme, elle ne peut pas le faire ? Pour les cheveux longs, il faut vraiment faire gaffe. Franchement, pour les cheveux longs, tu peux faire vite n'importe quoi. D'accord. Non, mais pour le coup, c'est un vrai métier, coiffeur, surtout sur cheveux longs. Non, non, non. Je vais devoir payer 50 balles. Et c'est vrai que je les comprends parce que c'est 50 balles et en plus... Va chez le Paki, sinon. Ouais. Non, mais alors le Paki sur les cheveux longs. Le Pakistanais, pardon. Ah oui, oui. Pardon. Toi pour moi. Non, je me souviens, l'avant-dernière que j'avais fait, c'était un coiffeur tout inclusif dans les pentes rousses de... de... Enfin, comment on appelle ça ? Oui, la pente... Croix-Rousse à Lyon. Oui. Et c'était en mode un truc LGBT inclusif. Je m'en suis rendu compte qu'après, je t'ai dit, elle a vu que j'étais un connard, donc elle était en mode, elle m'a bien expliqué le truc. Parce qu'elle m'a dit, toi t'es malheur d'avoir une tête d'enculé, t'es sûre de la goûter ? Je lui ai dit, ah oui, je m'en fous, vous coupez les coiffeurs pareil, j'ai pressé que la bande son, il y aura autre chose. Et du coup, elle m'a expliqué que c'était inclusif. Et du coup, ce qui est inclusif, c'est que les coupes pour hommes aux cheveux longs, aux femmes, c'est pareil. Du coup, j'ai payé aussi cher que les femmes. Ce qui est inclusif, c'est que je me fais bien enculer. Eh bien, c'est bien mérité, voilà. Voilà. Non, mais en même temps, c'est vrai que pourquoi les coupes des femmes, c'est hyper cher, alors que les coupes à hommes cheveux longs, c'est pas le même prix. Non, mais c'est honteux. C'est souvent le cas. Mais j'aurais préféré qu'ils aillent dans l'autre sens, c'est inclusif. On va faire le prix des femmes aux hommes. Et puis à Paris, tu payes très cher quand t'es un mec maintenant, même pour cheveux courts. Bref, tu vois, c'est quand même fou, mais j'ai plus de sujet. Alors j'en ai un, j'en ai un. Est-ce que t'as des paroles de chanson que t'as mal compris pendant longtemps et t'as un peu honte ? J'en ai un, j'en ai un, il est vraiment débile. Balavoine dans Je ne suis pas un héros. Tu peux me chanter Je ne suis pas un héros, le refrain ? Je ne suis... Est-ce que je peux prendre mon micro ? Non, c'était bien. Faut pas croire ce que disent les journaux, je ne... Ben voilà, c'est ça. C'est tout ce qu'ils disent. C'est le deuxième. C'est je ne suis pas un héros, mais faut pas me coller à la peau. Le premier. Et ben moi, je croyais, pas que c'était mais faut pas me coller à la peau, mais qu'il parlait mal et qu'il disait mais moi, faut pas me coller à la peau. Tu vois, c'était ça que je crois. Je suis trop con, alors que ça veut rien dire. Alors que ça veut rien dire. Et moi, j'étais en... Oui, mais quand t'es enfant, c'est pas aberrant quoi. Attends, pardon, j'avais perdu mes écouteurs. Tu peux redire ce que t'as dit ces trois dernières secondes ? Non. Voilà, vas-y. T'es obligé de répondre en faisant genre, j'ai répondu et puis tu essayes de deviner. Le dernier truc que j'ai entendu, c'était Ah, mais peut-être ça pourrait un peu dire... Non, je ne sais pas ce que t'as dit. Ben c'est pas grave, vas-y, enchaîne. On va voir si ça colle. Ben, sur une échelle de conneries... T'es d'accord ou pas ? Ben oui, je suis d'accord. Ben voilà. Merde. Je ne sais pas ce qu'il a dit ce con. Non, non, mais alors c'est dur parce que forcément ça a dû m'arriver, même pas que sur des chansons, tu sais, sur des expressions, mal comprendre une expression, mal la prononcer, mais alors il faudrait que j'y réfléchisse. C'est fou d'ailleurs quand les gens... Tu ne peux pas t'empêcher quand tu chopes quelqu'un en train d'être con et que tu vois dans sa tête de putain, on n'a jamais dit ça comme ça. Il ne faudrait pas se foutre de leur gueule parce que... Mais ça nous est tous. Non, mais c'est sûr, mais même sur des... En fait, j'en parlais avec une pote l'autre jour, c'est vrai que tu as quand même un... C'est possible, même à nos âges, avancés, d'avoir échappé à un truc toute notre vie, tu vois ? D'avoir utilisé un mot ou de ne pas l'avoir utilisé ou de... Et de le découvrir à 35 barreaux et de te dire putain, mais je suis passé pour un abruti devant combien de personnes à mal utiliser ce mot, à mal employer cette expression ? De comprendre pourquoi on dit ça. Genre, on avait parlé mais breakfast, c'est on break le fast, en fait. On fastait et on le break. On casse le jeun. À chaque fois, tu déjeunes. Eh oui ! Eh oui ! Voilà, tu viens d'en avoir un. Mais quand même, qu'est-ce que c'est con d'avoir cru mais faut pas me coller à la peau, c'est débile. Oui, parce qu'en fait, c'est me coller. En fait, mais faut pas me coller à la peau. Ouais, mais je savais bien qu'il disait pas me coller à la peau. Et en plus, en plus, c'est là où j'étais con, quand j'étais petit, je disais, mais il parle mal, Balavoie, alors que juste, je comprenais pas. Il est quand même con, ce gars. Il est bien fait de crever dans l'hélico. Il se peut parler. Achète-toi un Becherel, Danny ! Pauvre con. Pauvre. Pauvre petit Danny, tout seul dans le désert, là, à aller faire ses puits. Mais ne faites pas d'hélicoptère, ne faites pas d'hélicoptère. C'est vrai, c'est quand même la base. Quand t'es une star, les gens lambda ne peuvent pas monter dans les hélicos. Ah oui, d'ailleurs, pourquoi j'écoute, déjà, j'ai toujours adoré Je ne suis pas un héros. D'ailleurs, je ne sais pas si tu le savais, mais à la base, il l'a écrit pour Johnny. Et quand Johnny, parce que c'est vrai que ça colle à Johnny. C'est vrai, carrément. Et en fait, il a écrit pour lui, genre pour un de ses Bercy, et ça ne marche pas. Genre, le truc ne devient pas un single, ça ne prend pas. Il l'a chanté en live ? Il l'a chanté en live ? Je ne suis pas un héros par Johnny ? Mais il y en a plein, parce qu'après, en fait, Je ne suis pas un héros par Johnny, ça ne marche pas, ça ne fait rien de spécial. Danny dit, il y a quand même vraiment bien cette chanson. Lui, il l'a fait, et ça devient un tube. Et après, Johnny, en hommage à Balavoine, il y a plein de Bercy où il la dédicace toujours à Balavoine. Effectivement, quand lui, il l'a fait, tu dis, mais oui, c'était pour lui, c'est son énergie, c'est son... Ça colle plus en plus le côté... Parce que Balavoine, il avait des meufs qu'il aimait bien. Mais le côté, tu sais, parce que la chanson, c'est les femmes me tendent les bras, tout ça, dur de garder. Mais il y a un vrai truc, d'ailleurs, quand on est artiste, parce que je ne suis pas Balavoine avec les... ou Johnny avec les meufs qui me tendent les bras, mais il parle du fait d'essayer de toujours avoir la même énergie quand ça ne va pas. C'est chaud, c'est chaud, c'est chaud, c'est chaud, c'est chaud, en fait, la chanson, un peu... Il dit, en fait, elle est vraiment bien. Mais bref, pourquoi je disais ça ? Oui, ma meuf et sa soeur sont... Sa soeur est venue en voyage, elles vont dans les friperies acheter leur merde et qu'est-ce qui se passe ? Elle entend Voyage Voyage et petit moment France, elle n'a jamais encore eu Voyage Voyage et elle dit, elle me dit, mais everyone in the shop was like singing the song and getting... getting... comment on dit ? Ambiancé. Ambiancé par la chanson, tu vois. Et elle me dit, mais c'est quoi ce truc ? C'est un banger ? Je lui dis, mais oui, c'est un véritable banger ! Comment tu veux expliquer ce banger ? Elle me dit, mais est-ce que c'est un banger ? Je lui dis, mais bien sûr, c'est un banger ! C'est un banger ! Elle me dit, mais t'as d'autres chansons comme ça des années 80 ? Donc je lui fais, bah compil. Et bon bref, compil, il y a plein de trucs dedans et ma meuf qui quand même, d'ailleurs, on s'est rencontré aussi au début sur nos goûts musicaux. On adorait Cake, on adorait Weezer, on adorait le Rock Indé, les Pixies, plein de trucs qu'on adorait ensemble. Bon, je considère, avec toute ma condescendance, Bobo, bientôt, maintenant parisien, qu'elle avait des bons goûts. Voilà. D'accord. Mais, jamais la musique française Gainsbourg, un tout petit peu, mais elle le trouve déprimant, Brassens, évidemment, tous les trucs à texte, mais même quelques trucs, finalement, à part Mustang, un groupe de potes à moi que j'adore, que je vous conseille d'ailleurs, qui fait de très bonnes chansons rock, rien ne lui a jamais plu, mais c'est tout. La bonne chanson, la bonne musique française, Bachung et tout, rien à branler. Mais, parce que le texte, ou juste, voilà, le mood, rien à foutre. Mais par contre, la compil que je lui ai fait avec Je ne suis pas un héros et partenaire particulier, partenaire particulier, ça me fout le cafard. C'est un, mais pour un, en fait, c'est ça. Je comprends. Donc, il y a trois options. Je vais tenir les trois options. Pour elle, c'est banger de ouf. Pour moi, c'est banger de ouf, mais il faut que je sois alcoolisé. Partenaire particulier et dans ma playlist que j'ai appelée Arrête, t'es bourré. C'est un message à moi-même quand je veux écouter une certaine chanson. C'est exactement ça. Je vais la chercher sur Arrête, t'es bourré. Et ça me rappelle que c'est moi qui parle à moi en disant, t'es bourré. Donc, trois choix. Partenaire particulier et un banger. C'est, en fait, juste une bonne chanson. Si les Américains qu'on l'écoute, qui n'ont pas les paroles et le côté ringard fait du village le trouve bien, c'est juste qu'elle est bien. Ou, ma meuf a des goûts de merde. Mais non, mais c'est parce que dans les années 80, t'as quand même eu une belle tendance où la France reprenait aussi. Oui, mais voilà, mais la France a aussi repris les codes américains de New Wave, quelque chose comme ça. Mais en vrai, la compile de toutes les chansons un peu l'aventurier, les partenaires particuliers, les démons de minuit, cette disco pop française, je crois que c'est français. Je crois que c'est français, ce truc-là. Et que, si t'as pas, regarde les vidéos sur YouTube d'Américains, si t'as pas le côté ringard ou de comprendre les paroles, Oui, si t'as pas le contexte, tu te prends la mélodie en pleine gueule et tu te dis mais c'est une putain de chanson parce que c'est une putain de chanson. Et partenaires... Oui, mais c'est pour ça que je trouve ça très compliqué. Je pense que, alors après, tant mieux, il voit sûrement la mélodie, le banger potentiel. Tu l'écoutes d'autres fois. Avec un contexte, oui, mais bien sûr, mais avec le contexte, avec le fait d'avoir grandi avec ou pas, avec tout ce que ça implique de les démons de minuit, tu vois, tout ce qui s'est chargé, les démons de minuit, tout ce qui vient avec, on peut pas l'aborder pareil. Et bah c'est ça, je te dis, notre boboïtude, notre genre, on a trop lu Les Arocs, on aime Bachoug, Clément, moi je pense que toi et moi, ça nous fait mal juger une chanson qui est en fait trop bien parce qu'on voit que le côté ringard. Non mais pas forcément. Tu peux aussi, de manière assez honnête, reconnaître qu'une chanson est bien foutue, qu'elle est entraînante et tout, et ne plus avoir la capacité de l'écouter sans la détester. Ça c'est autre chose. Moi, elle m'a décomplexé du partenaire particulier. Maintenant je suis là, ok, j'arrête d'être un gars du mépris de classe, partenaire particulier, je le dis, c'est une bonne chanson. Voilà. Au premier degré. Mais si la question c'est, est-ce qu'il y a des bonnes chansons populaires des années 80 dansantes, mais évidemment que oui. Le problème c'est évidemment tout ce qui va avec. Mais tu vois, en fait c'est un peu ce qui se passe quand tu vois que... Qu'est-ce qu'il m'avait me fait dire ça ? Lui aussi, il est cancel d'ailleurs, mais le chanteur de Rammstein. Oui, puis pas pour rien lui, j'ai fait un petit peu mon enquête. Oui, on n'est pas sur quelqu'un de très joli. Qui a quand même sorti ces dernières années des albums incroyables avec son groupe. Et puis même dans les années 90-2000. Qui fait un duo avec une actrice, une chanteuse française qu'il a entendue à la radio. Il a adoré la chanson. C'est Zaz. Ah ouais, ouais, bah ouais. Et ce mec a fait un duo avec Zaz. Et t'as vu toute une flopée de métalleux perdus. Ne pas trop comprendre. Et c'est lui, non mais... Oui, en fait... il faut que tu saches, il faut que tu connaisses cette meuf. Et lui, non. Lui, il y a entendu... Il y a entendu la France. La voix chevrotante des grandes envolées un peu, tu vois. Ouais, ouais. Pour lui, en fait, tu peux pas lui expliquer que pour nous, c'est ringard. C'est marrant, tu vois. C'est drôle. La perception du truc. Et je pense qu'on a tellement nous bouffé de culture américaine qu'on a presque intégré ce moyen. On peut presque le faire. Voilà. Mais l'inverse, eux, ils ont pas du tout. Bah carrément. Effectivement, si ça te donne un nouveau regard sur cette période-là. Et tu vois, je pense qu'ils ont peut-être aussi, eux, aux Etats-Unis, tous ces trucs de... Enfin, je sais pas, quand t'écoutes Soft Cell ou toute la période New Wave, peut-être qu'ils ont aussi un petit moment de cringe sur certains trucs, tu vois. J'en sais rien. Non, non, mais je pense. Mais ça me fait... Ça fait marrer le côté... Qu'est-ce qu'il y a des... Et alors, j'en reviens à un truc que ma meuf fait. Alors là, on va encore dire... Mais je trouve que c'est quand même beaucoup les filles qui font ça. Plus. Girl, I think, just want to have fun. Et elles écoutent souvent. En tout cas, les seules personnes que j'ai vues dans ma vie écouter de la musique que moi, je n'écoute que en soirée ou parce que je suis bourré, c'est des filles. Moi, j'étais avec quelqu'un qui aimait la musique David Guetta, Fun Radio, mais pas que en boîte. Genre, elle pouvait s'en mettre le matin à 9h. C'était genre sa musique. Et genre, moi, ma meuf qui écoute Partenaires Particuliers à 10h, je me dis, mais elle est folle en fait. C'est fou. Non, mais ça n'a pas de sens. Et en fait, j'ai aussi eu un truc sur moi, c'est je pense que là aussi, on a été cons. On aime la musique dépressive. Toi, tu l'as intégré comme musique de fête en fait. En fait, c'est ça. Et les gens, moi, je me suis beaucoup foutu de la gueule des jeunes. J'avais un pote qui travaillait en médiathèque et il me disait que les jeunes ne venaient plus lui demander des groupes ou des styles, mais des moods. Il disait, vous auriez quoi ? Il parle en playlist Spotify. En fait, c'est ça. Qu'est-ce que vous auriez en chill ? Alors qu'en fait, ce n'est pas un style de musique, trou du cul. C'est un mood. Oui, mais c'est hyper intéressant parce que tu sais qu'il y a eu TikTok qui a été suspendu deux jours et qui est revenu. Et ça a fait pas mal de... suscité pas mal de réactions et notamment de mecs qui disaient aujourd'hui, concernant la musique, par exemple, ce n'est pas qu'ils manquent de curiosité, c'est qu'ils ne savent plus chercher. Et quand le mec a parlé de ça avec ses étudiants, ses jeunes élèves et ses étudiants lui ont dit on ne savait pas quoi écouter comme musique quand TikTok était down. Et il a dit, mais pourquoi vous n'allez pas sur YouTube ou Spotify ? Et leur réponse, c'est on ne sait pas quoi chercher comme artiste. Parce que quand tu arrives sur TikTok ou même avec les playlists Spotify, effectivement, tu as des playlists de mood ou des artistes qui te sont poussés, donnés en fonction de ton algo de ce que tu as regardé. Et donc, tu vas sur YouTube ou TikTok pour écouter de la musique, tu ne fais pas l'action de chercher quoi que ce soit, tu ne regardes même pas qui tu écoutes, tu écoutes le truc qui est mis en avant, la tendance ou la playlist selon ton mood. Et c'est hallucinant comme manière de consommer. Les gens qui ont pris le Internet des réseaux, c'est que celui des réseaux, le réflexe de chercher, il y a des gens qui sont fainéants quand ils me demandent les places pour mes spectacles, mais il y a un gars qui a littéralement dit est-ce que tu as tapé urbain, spectacle, stand-up ? Et il a dit non. En fait, la recherche Google, ce n'est pas un truc pour des gens qui sont sur... Des gens qui ont 15 ans aujourd'hui, ils ne font pas la recherche sur Google. L'action, l'action, on va les voir un peu plus loin. ChatGPT va aider. Parce que ChatGPT, c'est un Google mieux et ça va vachement aider. Oui, en termes de recommandations, c'est incroyable. Mais tu vois, par exemple, je ne les critique pas ou je ne leur en veux pas du tout, mais il y a des gens là, je partage une scène d'un film en story sur Insta, il suffit de cliquer sur le post et tu vois le nom du film dans la description. Et j'ai reçu des dizaines de demandes sur quel est ce film. Parce que j'ai l'impression qu'il y a un... Peut-être un pas en moins que tu ne fais plus, une sorte de paresse. Impossible, impossible. Et d'ailleurs, tous les trucs qu'on gagnait, la guerre d'Amazon et de Jeff Bezos pour être le meilleur sur Internet, c'est réduiser les temps. Réduiser. On te donne tout. Il y a trop de clics entre ça et l'achat. Il passait son temps à engueuler ses équipes en mode moins de temps, moins de clics, le plus possible. Et ça fait toute la diff. Tu as des gens... Et d'ailleurs, tu vois que Spotify, là, ils ont lancé des... Ils ont des playlists de musiques générées par IA où ils te disent qu'ils assument complètement parce que les gens vont les consommer. Ils le savent et ils ont les chiffres. Ils voient que les gens les consomment parce qu'il n'y a ni à chercher, ni à se faire chier à aller lire des critiques d'albums ou regarder les sorties. D'ailleurs, il y a un génie qui s'est fait... À quoi ça sert d'avoir un vrai artiste, quoi ? Ben oui. Il y a un génie qui s'est fait plein de thunes. Il vient de se faire choper. Il est en procès avec Spotify mais ça faisait 7-8 ans qu'ils ne faisaient que des albums en IA qui cartonnaient. Et genre, il a pris... Mais ça les fait chier parce qu'ils doivent le payer. Parce qu'eux font ça de leur manière. Oui, mais maintenant, ils le font. Mais j'espère qu'il va se servir ça pour le procès, le gars. Parce qu'en fait, ça faisait longtemps qu'ils faisaient ça. En fait, c'est juste parce que c'était mensonger. Ils faisaient croire que c'est des vrais groupes, en fait. Il n'a jamais rien branlé. Franchement, la différence est subtile. Ah oui, c'est sûr. Mais autre truc, je crois qu'on l'avait déjà dit, mais le truc le plus choquant du monde sur la musique TikTok, c'est qu'il y a des DJs qui parlent du fait que les jeunes ne dansent que ce qu'ils connaissent et qu'il y a eu des moments... Que sur le passage. Ouais. Et du coup, ils mettent la musique en disant, bon ben au moins, on va leur mettre leur musique qu'ils aiment bien. Pendant deux minutes, ils ne dansent pas. Sur les 30 secondes qu'ils connaissent, ils font ça, un truc de ouf ce machin. Et après, vu qu'une vidéo TikTok, c'est 30 secondes, le reste de la chanson, ils ne la connaissent pas, donc ils partent du dancefloor. Je crois qu'on en avait parlé. Après, en fait, c'est comme tout, chaque génération accentue, j'ai l'impression, dans les usages tech, les traits de la précédente. Et nous, notre génération, déjà par rapport à des darons, on a commencé à écouter des singles et pas des albums entiers. Moi, je suis team album entier, mais ça a changé. Et voilà, je pense qu'on en avait déjà parlé, mais quand j'étais allé voir... Même, il faut savoir qu'à un moment, il y a eu une génère... chède, tu vois, en festival, où Massive Attack, les gens sont là pour un tube, genre, tiens, teardrop le générique de Doctor House et partent après. Et tu te dis, putain, mais le groupe en face qui dit, je vais jouer ce morceau en milieu de set et toute la deuxième partie, tout le monde va se barrer. Ça doit être particulier de voir le public changer comme ça. Surtout qu'il y a l'enfer de... Qu'est-ce que t'en as à foutre de voir la chanson que tu connais ? Enfin, j'en sais rien, je comprends pas. Oui, c'est quand même la plupart de... Je pense que la plupart des gens, en live, veulent voir les morceaux qu'ils aiment et qu'ils connaissent. Ouais, ouais, ben, ces gens-là, franchement, franchement, si j'étais un groupe comme ça, ce qu'ils sont déçus... Tu la jouerais pas ? Quand ils la voient en live... Non, quoi ? Non, je mettrais le disque. Je ferais une petite pause, je mettrais le disque, je le mettrais en karaoké parce que de toute façon, quand tu veux une chanson absolument en live, t'es deg parce que ça ressemble pas. Après, il y a énormément de groupes qui ne le supportent plus. Toi qui as fait un groupe dédié à Nirvana, t'es pas sans savoir qu'ils ne supportaient pas de jouer leur plus gros manga ou le Spend Like. Nous, en hommage, on le faisait pas. Et à la fin, on faisait croire qu'on allait la faire et on faisait la chanson de Nickelback. On dit, bon, allez, on va quand même vous la faire. On va quand même vous la faire et après, on s'est dit Never thought I was a wise man I went for a bad and bad Attention, parce qu'il y a un gros retour de hype de Nickelback. Les gens sont pas prêts. Ouais, bah, je le dis, moi, j'ai jamais compris la hate, les chansons, les deux tubes, ils sont sympas. C'est parce que c'est devenu un même et un phénomène. Ils se font de la merde comme plein d'autres groupes. Eh ben, OK. Alors écoutez, j'ai pas encore, je peux faire un petit dernier truc, un petit dernier, si tu veux. On va j'ai un petit sujet, je crois alors. C'était pour toi ou je croyais que t'en avais plus ? Non, pour toi, vas-y, vas-y, j'ai plus moi. Alors, il y a ces téléparoles et c'était quoi mon autre ? Tac, tac, tac. Est-ce que... Ouais. Est-ce que... C'est là une rubrique qu'on a dû faire une fois il y a trois ans que j'appellerais le mot allemand qu'il faudrait inventer. On l'a déjà dû le faire deux fois. J'avais parlé. Ça me dit quelque chose, oui. Il faudrait inventer un mot allemand ou est-ce qu'il y a un mot allemand pour ce moment où de délectation, de tu as appris un truc sur un gars, tu sais qu'il ment. Tu vas lui faire parler du truc pour voir comment il va mentir tout en sachant qu'il... Par exemple. Ah ouais. C'est vicieux, c'est vicieux. C'est vicieux, les gens font ça, par exemple, quand ils ont appris qu'ils sont sûrs pour 100% que le mec les a trompés, par exemple, parce qu'ils ont la preuve. Mais lui, il dit qu'il était chez Fredo. Et la meuf veut voir combien de temps le gars va dire qu'il était chez Fredo, ce qu'il va inventer. Le piège, le traquenard, quoi. Le traquenard, mais ce moment de délectation où un gars est vraiment devant toi, là, tu perds toute ton estime de lui parce que tu sais pertinemment qu'il est en train de te broder de la merde et du coup, t'en rajoutes pour voir à quel point il va dire de la merde. Tu vois, ce truc, c'est pas bien. C'est un mauvais sentiment. Je suis pas sûr de l'avoir fait, mais je vois tout à fait, oui. Moi, je l'ai beaucoup vu dans les films. Moi, en vrai, j'oserais pas trop le faire. Une fois, je l'ai eu et je m'en suis voulu. C'était de ma faute. C'est parce que c'est un prank qui a mal tourné. Bon, il y a quelqu'un de ma famille qui emmenait du vin et j'étais jeune et puis, on a dit il est trop fier de son vin. On va lui faire boire de la merde et lui faire croire que c'est son vin. C'est dur. Ah ouais, je vois. C'est très dur. Et il a vraiment commencé à dire des trucs et tout et on se foutait de sa gueule et genre, moi, immédiatement, il commence à le faire. Il est premier degré et là, mon pote... Tu regrettes ? Je regrette tout de suite et mon pote, j'essaie de lui faire un truc dans les yeux genre, vas-y, on dit rien, c'est pas grave, j'ai pas envie qu'il sache et lui, il était déjà bourré. Mon pote, il a fait ah ah, on se fout de ta gueule et j'étais trop mal. J'étais trop mal. Mon prank a trop mal tourné. J'étais là, ça m'a fait du mal en fait que l'autre, ça m'a fait du mal. Voilà. Ouais, je comprends, je comprends. Mais parce que t'es quelqu'un de bien au fond. Ouais. Le mec est trop choqué. Ah bon, tu crois ? Non, mais c'est parce que... Peut-être que t'as raison, c'est vrai. Non, mais ça m'a gêné parce que je me suis dit... C'est vraiment cruel en fait. Quand c'est fait exprès, c'est cruel. Voilà. Et ça prouvait qu'effectivement, ils connaissaient rien en vain, mais c'est cruel de le savoir, quoi. De le voir. Oui, parce que qui on est pour priver ces gens-là ? On a tous nos petits mensonges, nos petits trucs comme ça, tu vois. Qui tu es pour priver ce mec-là, son petit plaisir, c'est faire croire qu'il aime le vin. Voilà, j'avais des potes, ils aimaient bien dire des noms de groupes qui n'existaient pas, des gars qui se la racontaient un peu sur la musique. Ah ouais, mais ça, je l'ai fait. Ça, j'avoue. Effectivement, ça, je l'ai déjà fait. Tu connais pas les Redfish Corners ? Ah, le dernier... Tu sais, quand tu tombes sur un mec qui se la raconte un peu, tu vas à un concert, tu bois des bières, et le mec, il commence à te faire chier, je préférais le deuxième, et tu lui dirais, mais franchement, le dernier opé de Come Gobblers, quel incroyable tuerie. Ah ouais, j'adore, j'adore. C'est vrai que ça, j'ai déjà fait, mais il y a une différence. C'est génial, il se transforme. J'adore. C'est génial. Quelle gueuleur, c'est incroyable. Les mecs se foutent du sperme dans la gueule, après, leur crache, c'est excellent. Ok, t'avais autre chose sur le sujet, ou c'était non une petite... Non, non, c'était du coup, cette délectation de je sais pertinemment que quelqu'un me ment et je suis en train de lui tendre un piège pour qu'il me mente plus. Est-ce qu'il y a un mot allemand qui veut dire ça ? Est-ce que, voilà, est-ce que si tu devais... Si tu devais... On va le faire, le mot allemand, il faudrait que ça soit délectation et piège. Piège et mensonge. Il faudrait qu'il y ait piège... Je vais faire ça tout de suite. Piège, mensonge et délectation. Alors, du coup, j'ai l'impression qu'on l'a déjà fait, effectivement. Ça me rappelle quelque chose. La délectation du piège mensonger, en fait. Voilà, la délectation du piège mensonger. Alors, si on regroupe ça en un seul mot, ce serait Die Freude an der Lügenfalle. C'est exactement ce que je pensais. Je pense que c'est exactement ça. Attends, peut-être que quelqu'un peut nous le dire à voix haute. Le micro, vous allez me faire le micro. Die Freude an der Lügenfalle. Oh putain, c'est la voix d'Arte. Tu l'as entendu ? C'est la voix d'Arte. Quand on a inventé la pilule au sperme, on s'est dit que ça n'allait pas cartonner. Et en fait... Voilà. D'accord. Et oui, je sais pourquoi on l'avait fait. C'était la sensation de... Je me lave les mains, j'ai les mains mouillées. et je... Ah oui, putain. Depuis qu'on en a parlé, je l'ai souvent ce truc-là. Je me saoule un petit peu. Et je mets l'eau dans toute ma manche et du coup, tout mon bras a froid. C'est ça. Alors moi, j'irais même plus loin. Ce truc qui... Dès que tu mets... Moi, tu me connais, je suis quelqu'un, je prends assez soin de mon corps, notamment en termes d'hydratation et je mets beaucoup de crème, notamment de crème pour les mains. Et il y a ce truc... J'ai ma webcam installée chez vous. Dès que tu mets de la crème. J'ai ma 24-24 dans votre salle de bain. Je le sais bien. Il y a un truc, une sorte de malédiction qui fait que dès que tu mets de la crème pour les mains, tu vas devoir les laver ou les mouiller à un moment. Et je déteste ça. Ça pâte ? Je déteste ça. Ça fait une pâteuse ? C'est dégoûtant, c'est dégoûtant tout simplement. Il y a une sorte de pâte à crème qui se crée. Il est déjà de 14 heures. Je voulais faire un petit merci parce qu'on a eu quand même pas mal de dons récents. En fait, les gens réécoutent des épisodes d'avant où on appelle... Mais tout le temps. J'ai encore des trucs d'Oasis. Mais même, merci énormément aux gens qui, grâce au Floodcast ou aux autres podcasts ou juste comme ça, par le bouche à oreille, vous êtes notre meilleure pub. C'est ça. Se retapent tout en entier. Et souvent en fait. Et du coup, c'est même fou, les messages sur Instagram, c'est des trucs que j'ai oubliés que je les ai dit. Moi aussi, je suis souvent obligé de chercher. Bref, je voulais remercier Alexos. Vous accompagnez mon chômage à merveille. Par manque de régularité, j'écoute tout depuis le début. Je ne m'élève pas socialement. Par contre, culturellement, ça envoie. Merci les gars. Merci à Superbe à tous ceux qui ne donnent pas leur nom également. Belle découverte suite au passage d'Urbain sur le Floodcast dit Martino. Du coup, je réécoute des anciens épisodes confinés, reconfinés, métaphysique de la viande. Bref, que des mots-clés. Bises d'Italie. Piotto costico. Plutto costico, c'est Wikipédia en podcast. J'en sors grandis à chaque fois, même si j'ai l'impression que mon téléphone pue un peu. Lave-toi, Lave-toi, Urbain. Donnez de l'argent, n'excuse pas tout. Voilà, merci à Oasis Magul qui a donné 50 bières. Il a acheté 50 bières. Ça va me payer une bière à Wembley. Enfin, fini de rattraper tous les épisodes depuis le premier. Je ne sais pas si on en s'en grandit, mais je ne regrette rien. Restez cool. Jérémy Christancroix. Hors de question que je finance ce podcast de Gros Normis qui est Podcastos. Le sport, la finance, les résidences secondaires en un mot, la réussite. Bravo messieurs, bravo. Mon argent ira donc à la quintessence dégénérée du PAF, Peacefrock et la grande perche. Voilà, merci à tous. Merci à Plutocassos. Merci à Momix. En plus, vous achetez beaucoup. C'est ça qui me fascine, c'est que vous êtes généreux et ça me touche. Merci. Moi aussi, ça me fait plaisir. Et en même temps, il y a eu 200 heures de contenu. De contenu, bien sûr. Voilà. Et puis, on a deux heures de contenant. Et puis, on a reçu des messages également, mail. Alors, vu que les mecs réécoutent tout, ils arrivent avec un an de retard. Donc, on ne va pas lire l'anecdote Peacefrock qu'on a reçue la semaine dernière. Mais merci quand même de l'avoir envoyé. J'ai reparlé dans le flotcast parce qu'Adrien Meniel nous écoute et en parle souvent. Et on l'embrasse, Adrien. Et il m'a appelé Peacefrock dans le truc. Mais du coup, Justin Lepotier et Flaubert ne comprenaient pas. Donc, j'ai dû réexpliquer Peacefrock. J'ai dû expliquer l'anecdote des gens qui ne m'appellent plus la pisse. Une sorte d'humiliation qui ne fait que... Ils ont remis des pièces dans la machine. Oui, oui, écoutez... Et aussi, un gros merci à Axel qui s'occupe d'un gros sujet plutôt caustique et intelligence artificielle. Ah ouais. On vous reparlera sûrement qui fait un taf monstrueux. Ouais. Voilà, merci. Gros projet. Entre ça et notre épisode spécial Cluset, vous allez voir du lourd. De belles choses. Au fait, Clément, juste dernier truc, avant d'y aller, on ne fait pas de live, vous ne voulez pas, ça c'est encore quelque chose. Mais est-ce qu'on pourrait avoir du merch ? Ah oui, ça je suis très chaud. Je suis très très chaud, on en parle depuis peut-être le deuxième épisode. Je sais, mais... La question c'est qu'est-ce que les gens veulent ? Parce que tu sais, il y a un fameux débat de ça coûte cher aujourd'hui à produire, on en a parlé, et je n'ai pas envie de vendre des t-shirts hors de prix, mais je n'ai pas envie de vendre des t-shirts de merde. Donc peut-être qu'il faudrait un entre-deux ou des stickers ou des casquettes. Que veulent les gens ? Peut-être faudrait nous dire. Moi je pense t-shirts ou dix casquettes en vrai. Mais bon. Je ne sais pas. Mais dites-nous, mais en tout cas, moi j'ai plusieurs idées de t-shirts depuis longtemps. Je pense qu'il me faudrait des logos, peut-être des citations. Ça me fait peur les pulls à messages, moi. Ça fait un peu... Ma mère est partie en vacances aux Etats-Unis et tout ce que j'ai eu, c'est ce type, tu vois... En fait, moi j'aurais voulu un truc avec un... Une sorte de triangle Illuminati avec les trois piliers. Tu sais, un truc qui fait franc-maçon mais avec les trois piliers. Un truc un peu entre la secte mais un truc qui montre... Ouais, je vais essayer de développer... En fait, il nous faut un logo. Il faut qu'on développe un logo lié à ces trois piliers. T'as raison, on n'a pas de logo, on est trop cons. On a un logo avec les deux micros qui est devenu le logo officiel mais on peut en faire d'autres. Oui, oui, qui n'est pas de nous d'ailleurs. Donc pas sûr qu'on puisse l'utiliser comme ça ou en lui reversant une petite contrepartie. Mais oui, c'est vrai qu'on a un auditeur qui nous avait fait super logo qui nous accompagne depuis plus de trois ans maintenant avec un micro qui fond. Mais je pense qu'il nous faut effectivement ce logo Illuminati aussi. Mais très bonne idée. Faisons cette boutique. 2025, la boutique. La boutique, voilà. Est-ce que vous avez professionnellement des petites choses à nous dire ? Je suis à Lyon pour rôder mon spectacle nouveau le fin février. Je serai à Bruxelles aussi le 12 février et à Toulouse courant mars, je ne sais plus quand. Vous pouvez voir bientôt toutes les dates sur urbanstandup.com. D'accord. et des petites salles sinon des petites scènes quasi quotidiennes à Paris ? Ouais, alors je vous conseille toujours le... Petit passage. Madame Sarfati, le fridge et tout ça. Mais ce mois-ci, ça va être un peu lent parce que je suis beaucoup en tournée avec Pierre et Podcastos et tout. Et sinon, il y a les autres podcasts quand vous êtes en manque. Il y a Airball sur le basket, il y a Fucked Up Movies sur les films, il y a Tout est nul sur les films. Voilà, il y a Podcastos évidemment tous les mercredis. Eh ben super. On vous... Ah, alors, je vous estime, je vous embrasse. Ouais. Comme disait Jean-Luc Petit-Renaud qui nous a quittés la semaine dernière, je crois. Ah, c'est... Présentateur d'émissions télé culinaire qu'on regardait quand on était en gueule de bois le dimanche dans ma colocation. beaucoup trop tard que c'était un très bon Auvergnat, un Clermont-Toy même. Alors, un vrai, vrai, vrai, vrai de vrai qui avait son lot de malaise et de situations gênantes dans ses émissions mais c'était un bon gars qui a bercé pas mal de gueules de bois donc on le salue là où il est. Ouais, on m'en donne pas mal sur YouTube des vidéos de lui, notamment une à Clermont qui est sympa et une avec... Ah putain, un des grands chefs, je sais plus lequel, celui qui... Peut-être l'oiseau ? Peut-être l'oiseau... Non, pas lui. Mais bon, qui se tape des gros gros gueuletons à l'ancienne et c'est sympa. On a d'ailleurs perdu un autre Clermont-Toy, Benoît Allemann qui faisait une très belle voix, qui faisait Morgane, Freeman en français et plein de vous connaissez sa voix par cœur. J'ai appris qu'il était Clermont-Toy aussi. Eh ben, je l'ignorais mais... Bon, écoute... On a perdu personne de la Sarthe ? Non, a priori non. Je suis pas sûr que les gens soient trop contents. David Lynch n'était pas sartois, Bertrand Beillet non plus. Non, aucun lien de... Il y a très peu de Lynch en Sarthe. Ah ben, un Lynch en Sarthe, ça me plairait en tout cas. Un film. Ah ouais, ce serait beau. Mais écoute, je vais essayer de monter ce projet. Donc, je vous aime, je vous estime, je vous embrasse et puis je vous dis à bientôt, à très vite. À très bientôt. Et voilà. Vous êtes mes préférés. Salut les amis. Vous êtes les vrais. Bye. Vous êtes les meilleurs. Sous-titrage Société Radio-Canada