Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Alors, c'est moi qui présente, déjà tu dégages.
Bienvenue dans PODKSSOS, saison 2, en direct de Lyon.
Encore à Lyon, en direct de Lyon.
Bon, en vrai, on n'y est resté qu'une journée, mais là, vous vous dites, ça fait quand même 4 mois qu'ils y sont.
C'est la magie du non-direct.
Et c'est le dernier épisode à Lyon.
C'est le dernier épisode à Lyon.
Après, on rentre à la maison.
Sachant qu'on va revenir l'an prochain.
C'est moi qui présente.
Et c'est toi qui présente, on a tous le droit de parler.
Non, c'est moi au début, c'est que moi.
J'en profite pour dire qu'on revient à Lyon, on va jouer à Lyon l'an prochain.
Tu fais la promo déjà ?
Non, mais je le dis parce que les gens disent qu'ils sont à Lyon.
C'est dans un an.
C'est dans pas si longtemps.
C'est pas attaqué sur la promo.
Non, mais je le dis parce qu'on est à Lyon et on revient, on fait un plateau à Lyon l'an prochain.
Et il faut le dire aux gens parce que les Lyonnais, c'était complet, il y en a qui veulent nous voir.
C'est vrai.
Venez nous voir les Lyonnais et les Lyonnaises.
On est en direct de Lyon avec mes chers comparses, Urbain.
Bonjour Pierre.
Comment ça va ?
Excellemment bien.
C'est toujours un plaisir d'être en votre compagnie, de si charmante compagnie.
Moi aussi.
Il ne se fout pas de sa gueule quand lui, il parle comme ça.
Et Franjo.
Comment allez-vous Franjo ?
Notre cher ami, la locomotive de ce podcast.
N'importe quoi.
Celui qui nous tire tous.
Celui qu'on appelle Rodolphe Le Rennes.
Celui qu'on appelle Chouchou.
Chouchou.
Comment ça va ?
Ça va et vous ?
Ça va mon chouchou ?
Ça va super.
Tu peux reprendre.
Je ne suis pas une locomotive.
On est tous un peloton où on se relaie.
Je dirais quand même, toi locomotive, moi des fois je mets un peu de charbon dans le truc
et Urbain, c'est le wagon plein de merde au fond qu'il faut traîner, qui est rempli
de je ne sais pas ce qu'il y a dedans.
La voiture balée, ça te va bien ?
Bonjour Pierre.
Bonjour Urbain.
Comment allez-vous ?
C'est un plaisir d'être là.
Non, non, non.
On a chacun un rôle différent.
Urbain met des bonnes accélérations quand même.
À son niveau.
Tu sais, c'est comme en EPS là.
J'aimais bien quand il faisait ça, quand ce n'était pas qui saute le plus loin, mais
le but c'était de s'améliorer par rapport à son premier truc.
Ah oui, oui, oui.
Le duel, le challenge n'est pas contre les autres, c'est contre toi-même.
C'était bien.
Moi je faisais exprès de faire un truc tout pourri, mais ce n'était pas si loin de
mon vrai max de toute façon.
Attends, mais mec, c'est exactement ce qu'il nous a fait dans le podcast.
Au tout début, il ne foutait rien du tout, du tout, du tout.
Et là maintenant, il fait juste deux, trois trucs et on trouve qu'il a progressé.
Et tu es trop fort, tu viens de te vendre la mèche par contre.
Je ne rentre pas.
Tu viens de nous en jouer.
De toute façon, les tableaux Excel sont prêts.
Le jour de la réunion, ça sortira les vraies stats.
La réunion avec qui ?
La réunion qu'on fera bientôt.
Si un jour ça fait de l'oseille et qu'on va se déchirer pour partager.
Les stats s'accumulent.
Attention, il y a des chiffres.
Contre Franjo ou contre moi ?
Contre personne.
Les faits sont les faits.
Ça va nulle part, ce du tout.
T'as rien du tout, je crois que tu bluffes.
Ça me rappelle cet épisode live qu'on a fait où il y avait la zizanie.
Oui, on a commencé là-dessus, pardon.
On s'est tapé dessus.
Mais non, au queue de l'amour.
J'adore que quelqu'un ait dit la zizanie, ça me voit toujours.
C'est trop drôle.
Allez voir l'épisode live où on s'engueule.
Notre meilleur épisode.
Et le plus long.
Ouais, il y a eu des très bons épisodes.
Mais en live, en tout cas, quand on était tous les trois, c'était bien.
Et d'ailleurs, on or met.
On connaît les numéros.
C'est saison 2, épisode 3, ça doit être.
Saison 2, épisode 2 même.
Je ne sais pas.
Non, mais c'est lui qu'on a fait leur live.
Ouais, saison 2, épisode 2.
C'est juste live.
C'est live 2.
C'est l'épisode live 2.
Allez, go live 2.
Allez le voir.
Alors.
J'avais un sujet à vous proposer.
Attention.
Tu crois qu'on peut le deviner ?
Ah ouais ?
Ouais.
Non, je ne pense pas.
Attends, attends.
On peut essayer de le deviner.
Est-ce que tu penses qu'on ne peut vraiment pas y arriver ?
Est-ce qu'on a trois questions ?
Oui, non, pour essayer de le deviner.
Les gens...
Ah oui, à toi.
Attends, pardon.
Trois questions quand même.
Excusez-moi.
Est-ce que c'est sérieux ?
Oui.
Est-ce que j'adore aborder des sujets sérieux ?
Oui, oui.
Est-ce que ça pourrait avoir avec du développement personnel ?
Oui.
C'est toujours la même chose.
Tant qu'on a oui, on gagne.
Oui, on peut continuer.
Donc il nous reste deux questions.
Ouais, ouais.
Est-ce que c'est une question que tu te poses sur toi ?
Alors.
C'est une question que je me pose sur la société.
Ok, donc oui.
Ah, c'est bien.
Il nous a donné un indice de plus.
Est-ce que, pardon, ça a à voir avec la quête de sens ?
Un peu, ouais.
Un peu.
C'est toujours les mêmes sujets.
Non, mais c'est un peu...
Est-ce que ça a un rapport avec l'amour ?
Non.
Est-ce que ça a un rapport avec les étrangers qui viennent dans notre pays ?
Qu'est-ce que c'est ?
Oui, parce que ma quête de sens, c'est les croisades.
Oui, c'est un rapport, mais voilà.
C'est politique.
Est-ce que c'est un rapport avec l'euthanasie ?
Non.
Hé, t'es fou, il est contre lui, toi.
Oui, mais pas sur les étrangers.
Sur les étrangers, il est pour.
Ah, l'euthanasie choisie ?
Oui.
Je suis pour l'avortement, mais plus tard.
Pour l'avortement de ceux qu'en ont déjà eu pas mal.
Allez, on a plus de questions.
Est-ce que tu peux nous dire ce que c'est ?
Alors, j'ai voyagé cet été.
Je suis allé en Chine.
Ah, en plus de Tai Chi ?
Oui, j'ai fait un vlog, etc.
et dedans, que je vous invite à aller voir sur ma chaîne principale,
un vlog en Chine.
J'ai rencontré une Chinoise qui vit là-bas, etc.
C'était hyper intéressant, et donc j'en ai profité pour faire un vlog.
Et est arrivée cette question de la surveillance de masse.
Ah.
Ça, c'est vraiment un truc qui m'a fait beaucoup cogiter.
Quand je suis arrivé en Chine, j'arrive en Chine, j'arrive dans l'aéroport.
Déjà, il y a des caméras partout.
Mais ce n'est pas hyper choquant, parce qu'il y en a partout, même en France.
Mais là, il y en a vraiment beaucoup.
Je me rends compte que je n'ai pas de vie parce que j'ai vu ce vlog.
Tu regardes les vlogs ?
C'est plus tard que je me rends compte.
Et donc, il y a vraiment des caméras partout.
Et au début, un peu chelou, tu vois.
Mais après, on est dans la rue et tout.
Et moi, j'arrive à Shanghai.
Et vraiment, ça ne se limite pas aux caméras.
C'est-à-dire qu'il y a des caméras, des arbres, des poteaux avec plein de caméras.
Tu te sens vraiment scruté tout le temps.
Quand tu payes, tu payes avec Alipay.
Tout est crypté.
Donc, en fait, il n'y a pas d'argent liquide.
Donc, on sait quand est-ce que tu payes.
WeChat, tout est…
Ils se notent entre eux.
C'est ça le plus dur.
Ils se notent entre eux, le crédit social, etc.
Moi, je n'y ai pas…
Parce que je suis étranger.
Donc, je n'en ai pas vu les aspects.
Mais apparemment, ça existe.
Et ça m'a fait me poser pas mal de questions sur le bien et le mal de ce truc-là, en fait.
Tu peux réexpliquer ?
Moi, je connais vite fait le truc du crédit social.
C'est n'importe qui peut mettre une autre agent ?
Par exemple, Uber, ça fait partie un peu de la démarche du crédit social, dans le sens où tu vas noter une prestation.
Sauf que tu as ta note globale en tant qu'être humain à part entière.
Alors, peut-être que je dis de la merde encore une fois.
Non, mais c'est ça.
C'était un épisode de Black Mirror, mais en Chine, c'est ça.
En Chine, c'est ça.
Alors, comment ça se met en place ?
Je ne l'ai pas vu.
On en a parlé.
Apparemment, c'est réel.
Moi, je ne l'ai pas vu.
Quand tu tapes sur Internet, c'est très difficile, je trouve, d'avoir des vraies informations concrètes.
Mais il faut tomber dessus.
Ça doit certainement exister, tu vois.
Mais c'est pas une note, genre, tu as un restaurant, tu te dis que ce n'est pas bon.
C'est genre, lui, c'est un humain, il n'est pas très sympa, je lui mets trois.
Il n'est pas bon, voilà.
Ah oui, et tu peux, genre, à terme, tu as zéro, tu finis en prison ?
Non, mais tu es limité socialement, apparemment.
Tu ne peux plus voyager.
C'est sur ton passeport.
Il y a des délires comme ça.
Il y a certains travails, évidemment.
Voilà, c'est ça.
Mais ça, il y a aussi ça en France.
C'est ça.
Ah oui, c'est quand même…
Mais alors, il faudrait que je m'en renseigne parce que là, c'est vraiment un autre truc
qui concerne carrément les gens sur place.
Et ça, c'est un vrai délire, tu vois.
C'est celui-là qui me fait le plus flipper.
Les autres, les caméras, tu les vois.
Tu sais, à Lyon, à Londres, c'est connu.
À Paris, en fait, il y en a partout où on ne les voit pas.
Il y a plein de caméras, mais en fait, bon, déjà, il y en a beaucoup moins qu'en Chine.
Ça, c'est évident.
Vraiment, Chine, c'est abusé.
Il y en a partout.
Il n'y a pas un recoin où ce n'est pas filmé.
Bah, toi, disons que là, il y a deux caméras sur toi.
Souvent, tu vlogues.
Oui.
Est-ce que vraiment, les caméras te...
Ils me font pas peur.
Mais disons que ça ne me fait pas gagner de l'argent, donc ce n'est pas intéressant.
Et non, non, mais c'est vrai que tous les recoins sont filmés en Chine.
Donc, déjà, en termes de caméras, on est à un niveau de dessus.
Mais comme ce que je te disais, la surveillance, ça n'arrête pas là.
C'est-à-dire que, bon, le crédit social, je n'ai pas été confronté à ça.
Mais quand tu payes, c'est Alipay.
Donc, en fait, le gouvernement, ils le savent.
Il n'y a plus de liquide.
Parce que c'est ça, les gens dont les gens...
Une espèce de dystopie dont les gens parlent beaucoup en France,
c'est la peur de...
Il n'y aura plus de liquide.
Donc, tout ce qu'on va acheter va être tracé.
Il n'y a plus du tout de pièces hébillées.
Ça n'existe plus.
Tu peux, mais il y a même des magasins...
Mais ça, c'est que tu es dans les grandes villes.
Ah non, non.
Si tu sors dans la pompe-par.
Non, non, pas du tout.
Non, mais à terme, c'est le but.
C'est qu'il n'y ait plus de liquide.
Exactement.
Et pourquoi ?
Et quand tu arrives et que tu as le droit d'avoir du liquide,
mais il y a des gens qui ne l'acceptent même pas,
il y a des magasins qui ne l'acceptent même pas.
Et puis, en fait, c'est tellement facile.
Ça peut crever l'argent liquide.
En fait, l'argent liquide officiel va crever,
mais on va trouver un truc entre nous.
En France, ce n'est pas fini encore, tout à fait.
Non, ce n'est pas fini,
mais c'est un peu le but que ça se termine.
Parce que c'est vrai qu'en fait,
c'est comme tous ces trucs de surveillance.
C'est à chaque fois que tu dis que tu n'es pas pour,
quelque part, c'est que tu veux continuer
à truander un peu le système.
Exactement.
Moi, je suis persuadé qu'on aura toujours
de l'argent liquide en France
parce qu'on a les dirigeants qui nous ressemblent.
Évidemment, c'est évident qu'il y a des valises de billets
qui se travaillent.
En politique, c'est connu.
C'est déjà arrivé.
Et donc, en fait, ça ne range personne.
Il n'a pas peur.
Eh bien, ça balance.
Et je pense que nous,
on aime bien payer en liquide
parce qu'on ne veut pas être surveillé,
mais ceux qui sont au-dessus de nous aussi.
Moi, ça ne m'est jamais arrivé.
Moi, j'ai un problème.
Ça ne m'est jamais arrivé de me dire
« Ah tiens, je vais payer ça en liquide. »
Bien sûr que si.
Est-ce que toi, quand tu vas sur Le Bon Coin,
tu achètes tes vieux jeux à la con,
la Street Fighter,
tu as envie que les gens le savent ?
Non.
Il vient de chier sur ta passion.
Non, tu m'as donné un billet de 20 balles.
Il n'a pas envie.
Justement, maintenant, sur Le Bon Coin,
ce qui m'embêtait,
c'est d'aller voir les gens.
Il y avait toujours un truc un peu awkward.
Maintenant, je paye 4 euros de plus
pour que ça soit livré chez moi.
Maintenant, Le Bon Coin, c'est Amazon pour moi.
Il y a forcément des trucs
que tu payes en liquide.
Tu n'as pas forcément envie de...
Non, mais je veux dire,
c'est toujours Le Bon Coin,
mais c'est comme Amazon.
Je veux dire, il y a un point relais.
Un point relais, maintenant,
je ne vois plus les gens.
C'est vrai que Flem d'aller voir les gens.
Après, c'est relou
parce que tu arrives sur Le Bon Coin,
c'est livré, ça ne marche pas.
De toute façon, le principe des trucs
que j'achète, c'est qu'ils ne marchent pas.
Arnaqués sur Le Bon Coin.
C'est un vieux...
Tu as acheté.
Non, attends, désolé,
on va sortir du sujet.
Je me rends compte que je n'achète
jamais rien en ligne.
Mais vas-y.
En ligne ?
Je crois que je n'achète jamais rien.
Je me fais livrer 2-3 trucs par an,
mais c'est tout.
Je viens d'acheter 35 euros
de cartes Dragon Ball.
Sur Le Bon Coin,
juste avant de partir.
C'est ridicule.
Moi, je fais des achats impulsifs
de meufs débiles.
Je suis vraiment un débile.
C'est très courant,
les arnaques sur Le Bon Coin.
D'ailleurs, on a fait une vidéo ensemble.
Deux.
Deux vidéos ensemble.
Arnaques sur Le Bon Coin.
Je fais des achats impulsifs de meufs.
Ça peut être cuté
et ça va encore finir sur...
Non, non, non.
Tu vas te faire insulter ?
J'ai des stats qui...
Backup.
Topito Shopping, 95% de femmes.
Topito Foot, 95% d'hommes.
Les gens réexistent.
Faites-y vous.
C'est la vie.
Donc ouais,
je pense que l'argent liquide
ne va pas disparaître
parce qu'il y en a plein
qui en ont besoin.
Et donc, en fait,
on ne pousse pas plus que ça,
en tout cas en France,
à supprimer l'argent liquide
pour que ça arrange tout le monde
finalement qu'il n'y ait pas
de traçabilité.
Pourquoi ?
Pour la drogue,
les prostituées,
financer des partis politiques.
Pourquoi on veut du liquide ?
Et là, le truc que tu voulais trouver,
c'est juste ce sujet-là
ou aussi le truc de...
Eux, ils font ça, la Chine,
pour la sécurité,
pour pas qu'il y ait de...
Justement.
C'est là où je voulais en venir.
En Chine,
donc tu te sens surveillé,
mais tu te sens en sécurité.
Mais vraiment,
genre tu dis,
il y a des caméras partout
et d'ailleurs la criminalité,
bon ben on le voit,
elle est...
Sauf que ce qui fait flipper en Chine,
c'est ça,
t'as assez de sécurité,
mais t'as toujours peur
que le gouvernement snap
et parce que quelqu'un t'a mis
une mauvaise note
de finir dans une journée.
Donc est-ce que tu te sens en sécurité ?
Et c'est ça,
l'autre sujet,
c'est est-ce que t'es vraiment en sécurité ?
C'est quoi les risques
que du coup le gouvernement abuse ?
Tu vois,
c'est un peu la question...
En Chine ?
Pas du tout.
Ça n'arrive pas.
Il y a le patron de...
Je crois que c'est le patron de TikTok,
je crois.
Non, non,
celui d'Ali...
Ah oui, voilà.
Qui a disparu,
Alibaba,
celui qui a une thème un peu particulière.
Il avait disparu pendant 3 semaines.
Ouais, ouais.
Et après, il est revenu,
genre non,
en fait, je suis d'accord
avec le gouvernement.
Moi, j'ai un pote
qui était allé
et il comprenait...
Il a compris très vite
qu'on ouvrait son courrier.
Il a confronté les gens
qui ont dit
oui, bah...
Oui.
C'est pour ta sécurité
qu'on le fait.
C'est on corrige les fautes,
on n'aime pas trop.
Mais moi,
je devais jouer mon spectacle.
Mais en plus,
c'était pire que ça.
Je crois que ce que je lui avais dit,
c'est mais attends,
s'il y a une...
Non, c'est une pote à lui
qui lui avait dit ça,
mais c'était ouf,
c'est vrai.
Il lui avait dit un truc de ouf,
genre, mais attends,
mais si genre,
il y a une mauvaise nouvelle,
ta famille,
quelqu'un qui meurt et tout,
il faudrait qu'on le sache.
C'était un truc horrible
comme ça qu'il lui aurait dit.
Genre, il faudrait qu'on le sache
pour la mauvaise nouvelle quand même.
En fait, l'argument souvent
de la surveillance,
c'est si tu n'as rien
à te reprocher,
ça ne te dérange pas
d'être surveillé.
C'est le truc de la stasie,
c'est le truc que disaient
les Russes
et tout le gouvernement comme ça.
Du coup, évidemment,
ça fait flipper.
Parce qu'en fait,
en même temps,
c'est un argument qui se tient.
Si tu n'as rien à te reprocher...
Oui, mais qui fait les règles
de...
Si, par exemple,
commencer à dire à Troyes
dans une petite réunion
« Eh, peut-être que le gouvernement
ils abusent,
ça fait partie des trucs
qu'on peut se reprocher »,
évidemment qu'on ne veut pas.
Mais je pense, en vrai,
qu'ils sont presque
moins hypocrites que nous
parce que quelqu'un de dangereux
en France est surveillé.
On est surveillé.
Je veux dire,
les...
Comment on appelle ça ?
Les RG, ça existe.
Oui, mais...
Les écoutes, ça existe.
On considère qu'en France,
il y a des failles.
La preuve, il y a des attentats machin.
Et eux, c'est quoi en Chine ?
De toute façon, tu ne le sais pas
quand il y a des failles en Chine.
Dans leurs trucs,
ils peuvent surveiller.
Je suis sûr qu'il y a
des attentats terroristes
en Chine,
mais juste,
on n'entend jamais parler.
On n'entendrait pas parler.
Il y a des trucs, non ?
Il y a quoi ?
Après, c'est un peu contrôlé,
donc je ne pense pas qu'il y ait des...
Ça ne sort pas trop aux infos.
Ils disent que le taux de criminalité
est, de ce dont je me souviens,
super bas
et abouezine un peu
ce qui se passe au Japon, etc.
Donc, forcément,
vu qu'il y a une énorme surveillance,
mais est-ce que ce n'est pas trafiqué aussi ?
Mais c'est marrant
parce qu'au Japon,
tu vois,
ils ont moins ce truc.
Ils ont réussi la sécurité
sans ce truc non plus.
Au Japon, exactement.
Mais bon,
ils ont quand même...
Mais c'est vénère quand même.
Ouais, non,
mais de toute façon,
tu as raison.
Là-bas, Carlos Ghosn au Japon,
il t'en parlera.
Au Japon,
mais après,
c'est la France aussi,
on ne va pas donner des leçons,
mais mon frère,
il était pendant Fukushima
et il m'expliquait un peu
ce qui se disait à la télé de là-bas
et c'était vraiment
le sketch des Inconnus
sur la centrale nucléaire
avec le mec qui a trois bras.
Ils étaient là,
tout va bien,
le tout pété.
Et vraiment,
les infos officielles de NHK,
c'est de la propagande.
Après,
tout le monde a fait pareil
avec Tchernobyl,
on a fait pareil en France.
Ah bah oui,
le nuage qui passe pas la frontière.
Oui, c'est vrai.
Ça, c'est ouf.
C'est ouf de...
Les médias,
c'est quand même...
vénère comment c'est...
Mais en vrai,
moi, ça,
j'ai toujours compris.
Si je suis dirigeant,
c'est un truc
qu'on s'était engueulé,
mais moi,
par exemple,
pendant le Covid,
quand le gouvernement
a sciemment menti
en disant que les masques
ne servaient à rien
parce qu'il savait
qu'on n'en avait pas,
moi, je pense que c'est
un mensonge d'État
qu'il faut faire.
Parce qu'à l'époque,
il y avait quand même
des infirmières
qui se faisaient taper
leur stock.
Et je me suis dit
que si le gouvernement
nous avait pas menti,
ça pouvait partir en émeute.
Donc moi,
des fois,
les mensonges d'État,
je les comprends.
J'arrive à croire
qu'ils sont pour notre sécurité.
C'est pas un peu connu.
Alors là,
c'est même pas un couple ou quoi.
Mais genre,
par exemple,
maintenant,
il y en a plein,
mais les chaînes d'infos
principales et tout
qui sont en lien
avec le gouvernement
et genre,
quand il y a vraiment
une grosse news
qui sont je sais pas quoi,
le gouvernement,
il dit ça.
Là,
en parlez pas,
c'est une question
de maintien de l'ordre public
ou un truc comme ça.
Cette politique,
elle est partout.
Regarde,
à Hawaï,
il y a des attaques
de requins,
ils en parlent pas aux infos
parce que...
Aux impôts.
Il a un Gilles de la Tourette
de droite.
Les impôts !
Te faire attaquer
par un requin
ou par le fisc ?
Oh, le requin !
C'est pareil à la fin !
Prenez mon bras !
Oui,
c'est vrai que c'est...
Mais c'est pas en...
En France aussi,
non ?
On parle pas trop
des attaques de requins.
Réunion,
Nouvelle-Calédonie,
on réduit.
En France,
c'est hyper transparent.
S'ils le disent quand même ?
Oh oui,
de ouf !
Moi,
j'étais à Tahiti,
dès qu'il y a le moins
d'autres trucs,
tu le sais.
Mais c'est juste
qu'en fait,
il y a des politiques
différentes en fonction
des pays
pour éviter de niquer
le tourisme.
Hawaï,
si il y a un Américain
qui se fait bouffer,
c'est fini.
Il y a des trucs
où...
Vas-y,
complot,
balance-nous un complot
sur Hawaï.
Il y a là
les attaques de requins,
ils en parlent pas ?
C'est une réalité,
c'est-à-dire qu'il y a eu
des accidents avec des requins
et personne n'en a parlé
parce qu'ils savent
que ça nique le tourisme.
C'est dangereux
et c'est connu,
les locaux te disent
va pas surfer à Hawaï.
Ah genre,
faut pas surfer à Hawaï ?
Non,
mais il faut faire attention.
Mais il s'est vénère.
Est-ce qu'il y a vraiment
la police d'État
avec des mecs
avec des chemises ouvertes ?
Magnum ?
Non,
il était à...
Hawaï,
police d'État,
mais Magnum,
il n'était pas sur Hawaï ?
Non,
aussi ?
Magnum,
c'est Hawaï ?
Non,
Hawaï,
police d'État,
c'est Hawaï.
Il n'y aurait pas Magnum
qui est à Hawaï aussi ?
Non,
ça c'est un chance touristique.
C'est MacGyver.
Ça c'est MacGyver.
Hawaï,
police d'État,
c'est...
Il y a des attaques de requins,
mais on ne le dit pas.
Attends,
moi ce que je voulais dire
sur la question philosophique
que tu poses,
c'est est-ce qu'on est prêt
à sacrifier notre liberté
pour la sécurité ?
Moi j'y pense souvent.
Putain,
il y a une phrase
de Benjamin Franklin
qui me revient.
Vas-y.
Qui dit
un peuple qui est prêt
à sacrifier sa liberté
pour un peu de sécurité
perdra les deux.
Oui,
un truc comme ça.
Eh bien,
ça c'est...
Je ne sais pas s'il a raison.
Moi je pense que t'as raison,
c'est un peu à l'échelle du pays.
Souvent je me pose la question,
dans les aéroports,
problème de riche,
je me dis mais putain,
te rends compte que
s'il n'y avait pas eu ce connard
qui avait détourné un avion,
on gagnerait tous deux heures là
et que techniquement
si ces gens aimaient vraiment le pognon,
niveau productivité,
on a perdu combien
avec toutes ces heures perdues
depuis 20 ans ?
Non,
ce n'est pas vrai
parce que s'il y a un attentat,
re en avion,
automatiquement,
il y a 50% des gens
qui disent
je ne reprends plus jamais l'avion.
Eh bien,
c'est ça le truc.
Donc,
même niveau productivité,
il vaut mieux mettre de la sécurité.
Ma mère qui est une vieille 68arde
et tout,
qui est vraiment en mode la liberté,
elle dit
on devrait avoir des couilles
en tant que société
et dire
vous allez faire péter un avion
tous les 1000 avions,
ok,
mais c'est fini.
Genre,
on décide d'avoir des couilles
et de dire que
bah non,
il n'y a plus de...
Tout le monde rentre avec...
Parce que dans le train,
c'est ce qui se passe.
Pourquoi dans le train,
tu peux rentrer avec un bazooka dans le train ?
Parce qu'il n'y a pas eu d'attentat.
Mais il y en a eu un !
Et moi,
c'est justement ce que j'ai pensé
quand il y a eu les Hollandais
qui s'est fait niquer...
Eh oui,
le Paris Amsterdam
qui s'est fait niquer
par des Américains à claquettes.
Et bah là,
je me suis dit
c'est bon,
on est bon.
Maintenant,
une heure avant chaque train.
En Espagne,
ils ont décidé que non.
Il y a des portiques
comme à l'aéroport.
Vu qu'ils ont pris un attentat
en gare d'Athoche.
En Espagne,
ce qui est dans la gare.
Mais en fait,
c'est ouf,
un attentat peut dérégler.
Là,
ils ont changé
tous les systèmes des avions
prêts à dire
écoutez,
c'est fini.
Non mais attends,
il y a eu une société
où il n'y avait pas ça quand même.
Il n'y avait pas avant,
les portiques et tout.
Non, non,
tu rentrais comme tu voulais.
L'avion,
tu pouvais y aller 20 minutes avant.
Arrête.
Mais oui,
je crois que tu pouvais rentrer à l'arrache.
Mais tout a changé,
on ne sait pas mon pote.
Surtout les vols internes américains,
je crois que c'était vraiment à l'arrache.
C'est ce que tu veux.
Oh ouais.
Il n'y avait rien.
Ah bah moi,
les vols internes,
par exemple,
dans les îles sous le vent,
il n'y a pas de dingue.
Tu as buté deux poissons l'une
dans un récif corallien.
Qui va revendiquer.
Non mais en vrai,
c'est la question à se poser.
Il y aurait combien d'avions détournés
si on disait qu'il n'y a plus de règles ?
Est-ce que ça serait vraiment
un tous les 10 ans
ou est-ce qu'il y en aurait un tous les moins ?
En fait,
ton truc,
il est tenable.
Le gars qui dit,
demain,
le politique qui dit,
on arrête ça,
il y a un attentat.
Il se retrouve en one-one
avec la mère
des deux enfants
qui sont morts dans l'avion.
C'est le problème
de faire de la politique
comme un spectacle
et d'être dans l'émotion.
Ça dénonce.
Non mais c'est vraiment ça.
Le système est fait comme ça.
Il est sérieux celui-là.
À chaque fois qu'un homme politique
prend une décision
le lendemain d'un fait divers,
je me dis,
c'est un con.
Ce n'est pas du tout ça la politique.
C'est être au-dessus de ça la politique.
C'est ça la politique.
C'est la démagogie.
Il y a une blessure,
on va mettre un pansement
peut-être qui ne sert à rien.
Par exemple,
à la Ramblas en Barcelone
où on a mis des gros pylônes
pour éviter qu'une voiture
qui refasse la même chose.
Mettons qu'il y a un référendum
qui dit,
est-ce qu'on vire
tous les portiques des avions ?
Vous, vous êtes plus
liberté ou sécurité ?
Moi, je pense que je suis
un gars de la sécurité.
Moi, je m'en fous.
Moi, je suis de la liberté.
Moi, je suis pour en laisser
les fouilles dans les avions.
Ça ne me dérange pas.
Moi, je suis de la liberté.
Tu passes ta vie dans les avions.
Le Covid, pas de masques,
pas de vaccins.
Je m'en fous.
Il n'y a pas de souci.
Je ne sais pas pourquoi
j'ai posé la question.
C'était lui qui m'a...
Bien sûr, je suis pour la liberté.
Bien sûr, je sais.
Moi, je pense que ça ne me dérange pas.
Là, tu me prends un exemple
de truc qui ne me dérange pas.
Déjà, je ne prends pas trop l'avion.
Je ne sais pas si vous avez vu
cette espèce d'émission de télé
avec les gamins
qui parlent aux politiques.
Et quand Macron, un gamin,
lui avait demandé la différence
entre la gauche et la droite,
pour lui,
et c'est vrai que c'est presque
la plus grosse philosophie,
il dit que...
Il séparait entre...
Il disait que la droite,
la chose la plus importante pour eux,
c'est la liberté,
et la gauche, c'est plus l'égalité.
Mais souvent, on a aussi
ce truc, nous, de la sécurité.
C'est-à-dire qu'on est OK
que l'État outrepasse ses fonctions
parce qu'on trouve
que les gens sont cons
et c'est mieux.
C'est pour ça que c'est communiste
à la base, la surveillance et tout.
Là, on a vraiment
le clivage gauche-droite, c'est ça, quoi.
C'est-à-dire...
Moi, je ne suis pas totalement d'accord avec ça.
Regarde, les Américains
qui sont très capitalistes,
ce qu'ils n'arrêtent pas de dire,
c'est que l'État arrête
de nous casser les couilles
avec leurs taxes,
de nous dire comment dépenser
l'argent et tout.
Laissez-nous faire.
Quand on laisse la liberté aux gens,
tout va mieux.
Il y a beaucoup de gens
qui pensent que l'humain est un con,
il faut absolument le restreindre,
sinon c'est n'importe quoi.
Pour moi, gauche-droite,
c'était plus...
D'ailleurs, on avait eu le débat ensemble,
c'était plus ordre et justice.
Genre ordre de droite
et justice de gauche.
Là, justement, toi,
c'est là où, bizarrement,
la liberté,
c'est peut-être moins d'ordre.
Ah ben oui.
Oui, bien sûr.
Ouais.
Mais lui, il est plus libertarien
que le droit tout quoi.
Je sais pas ce qu'on est.
En tout cas,
moi, bien sûr,
je suis pour moins de surveillance
et plus de liberté,
mais...
Mais tu vois,
pendant le Covid,
c'est pareil,
moi, j'ai flippé
et j'étais pour...
Je me suis rendu compte
que pour le coup,
j'étais une petite salope
qui acceptait tout ce que disait
le gouverneur
parce que j'avais peur
et que ça marche sur moi
et qu'effectivement,
je pense qu'à la finale,
je serais comme Pierre,
même si ça me fait chier
dans les aéroports.
En fait,
ce que j'aimerais...
C'est une belle leçon à tirer
parce que par la peur,
mec,
tu peux vraiment...
Manipuler tout le monde.
Manipuler les gens.
Mais c'est dingue.
Parce que quand on regardait
les stats,
c'était plus dangereux
de prendre la voiture
que de choper le Covid.
Oui, mais sauf que
autour de moi,
il y a un gros asthmatique
qui a fini à l'hôpital.
Je suis gros,
je suis asthmatique.
Mais pas gros...
Mais regarde,
moi,
ce qui m'a choqué
pendant l'épisode du Covid,
c'est la surcommunication
des morts.
Ça, c'était dingue.
Et ce qui fait qu'en fait,
si tu surcommuniques...
Même médiatisation
des accidents de voiture,
mais tu prends plus jamais
le volant.
Mais même,
moi,
un truc qui est ouf,
ça va pas te plaire
parce qu'on va taper...
Mais t'as tapé sur les chasseurs,
donc c'est pas grave.
Mais le nom...
On n'en parle jamais,
mais le nombre de morts
d'accidents de chasse,
c'est plus haut
que le terrorisme en France.
Bien sûr.
Et ça,
c'est des stats
tous les jours.
Là, pour le coup,
si j'étais vraiment...
Si j'avais mon média de gauche
et que je voulais faire chier,
chaque mort
d'un pauvre type
qui s'est fait tuer
par un chasseur,
je t'en fais une affaire.
C'est la petite Estelle,
c'est le petit machin
pour que ça monte en épingle.
Mais ils le font pas
parce que s'ils le font,
les gens vont péter un câble
et que c'est des...
Les chasseurs,
c'est des gens
qui votent aussi pour eux.
Mais en vrai,
je te prends n'importe quel truc
comme ça,
je te le monte en épingle
dans les médias,
les gens,
ils deviennent fous.
Hier encore,
j'ai vu un chasseur
qui s'est fait tirer dessus.
Ah, quand c'est un chasseur
avec un chasseur, ça va.
C'est les grandes gueules,
cet épisode, par contre.
Là, c'est vraiment
les grandes gueules sur RMC.
Urbain,
il se serait parfaitement sur RMC.
Tu sais que je connais un mec
qui se coûte pour RMC.
Franchement,
je crois que j'ai envie
de te mettre en contact.
Ah bah moi,
je vois bien.
C'est quoi la différence
entre un chasseur ?
Mais j'aime le...
Eh, je suis français,
j'aime le débat.
Ah oui, non mais c'est...
C'est quoi la différence
entre un chasseur et un s'enblier ?
Il y en a un des deux
qui est sobre.
Et voilà.
C'est bon, ça.
C'est très marrant.
Non, mais pour revenir
au débat que j'ai lancé,
en sécurité...
Et sur la drogue,
par exemple, alors ?
Sur.
Eh bien, est-ce que tu sais,
pour légaliser toutes les drogues,
en sachant tous les problèmes
de santé et de sécurité ?
Parce que Amsterdam,
c'est légalisé.
Les locaux,
ils ne fument quasiment pas.
En fait, le fait d'être autorisé,
les gens ne consomment pas.
Donc, mais moi,
là-dessus,
tu me connais,
avortement à neuf mois,
toutes les drogues possibles
et imaginables
dans ma dictature à moi.
Donc, j'en ai rien à foutre,
personnellement.
Et là, pour le coup,
c'est aussi sacrifier sa sécurité
de dire,
ok, tout le monde peut prendre
n'importe quand,
essayer de bien conduire.
Tu vois, ça, c'est...
Ouais, le problème,
c'est qu'il faut encadrer
parce qu'il y a le problème
de la liberté
et de la sécurité des autres.
Il faut juste être costaud
dans la vie
quand tu as des idées
parce que ça peut tomber dessus.
Effectivement,
quand tu as cité le gars
qui a enlevé les portiques
dans les avions
et que ta fille,
elle saute dans un attentat,
il faut être costaud.
Il faut se dire,
mes idées, c'était ça.
C'est dur, quoi.
C'est dur à assumer.
C'est là où il y a eu
les grandes...
C'est pour ça qu'il y a eu
des grandes décisions
pendant la crise du Covid
où, en gros,
les gens avaient tellement peur
que ça leur retombe dessus
qu'ils ont mis masse de trucs
en mode de sortez pas
et pas en forêt,
mettez le masque dehors
parce qu'ils voulaient
se prémunir de tout ça, quoi.
Et on allait, je trouve,
un peu trop loin.
C'est ma hantise, ça,
de militer pour un truc
et puis c'est vraiment le...
Tu vois, avoir le truc
qui te retombe sur la gueule
avec tout le monde
qui te fait...
Comme si tu étais mort du Covid.
On se foutrait trop de ta gueule
dans le podcast
qu'on ferait tous les deux.
Ce serait vraiment Pierre et moi
qui te trachons pendant 10 ans, quoi.
Il y aurait 10 ans de...
On est triste.
Ça fait rien, je pense.
Non, mais tu peux mourir
du Covid dans 50 ans.
Quand tu seras gros,
tu le choppes
et là, il te fume.
On se foutra trop de ta gueule, mec.
Le back-to-back,
il est revenu.
Si je crève dans 50 ans,
c'est-à-dire que j'aurai 84 ans.
Donc, ça veut dire
que j'aurai dépassé de 2 ans
l'âge médian
dans lequel je serais mort.
Le Covid m'aurait fait gagner
2 ans d'espérance de vie.
C'est pas mal.
Tu fais partie des gens
qui...
Tu pousses la comparaison à l'extrême.
Tu veux mourir dans la partie...
Enfin, il faut gagner
dans la course à la mort.
Il faut passer la moyenne.
Non.
Moi, je m'en fous.
Je peux mourir avant
tant que je meurs sans souffrance
et que je suis plutôt heureux.
Tu passes un bon moment.
Moi, je veux juste pas
la voir venir.
Je veux que ça se déconnecte d'un coup.
Le meilleur gag serait
de te flinguer tout de suite.
Sortir mon vieux flingue d'Amérique.
Tu te fais...
Tu le dis pas,
mais tu dis,
mais de rien, frérot.
C'est pour toi,
tu l'as vu venir.
Pas de souffrance.
Allez.
Non, mais ouais.
T'avais qu'à mettre un portique
à l'entrée.
Il aurait sonné, mon gun.
Mais en vrai,
en vrai,
t'as 75 ans,
t'es en pleine forme,
t'as pas souffert,
t'es dans un avion
et hop, ça se crache.
Ah non, non, non.
Mais l'avion,
tu le sens venir.
C'est la pire mort
parce que ça se crache pas tout de suite.
Si, bien sûr, t'es là.
Un bon jus de tomate.
La montagne.
Mort en avion,
ça, c'est égalitaire.
Par contre,
il y avait un sketch là-dessus
où c'est quand même le seul truc
où les gars qui sont en première classe
meurent un peu avant.
Parce que c'est pas grand-chose.
Ça se joue à une demi-seconde.
Mais on les a bien baisés.
On les a dans le cul.
J'avais regardé.
Recule les driches.
Et je crois que c'est au milieu de l'avion
où t'as le moins de chances de mourir.
Quand il tombe comme ça
à 2000 à l'heure,
c'est tout le monde, normalement.
C'est tout le monde.
Mais s'il se crache dans l'eau,
parce qu'il va se péter comme ça,
et donc t'es au milieu,
tu peux te sortir plus facilement.
Tu te rappelles,
je m'en rappelle
parce que j'ai pris l'avion la veille.
Donc ma mère,
le même jour,
il y a Michael Jackson qui crève.
Je me rappelle.
Et il y a un avion
de Yémenia Airlines
qui se crache.
C'était dans le titre.
Nuit,
milieu de l'océan,
Yémenia Airlines.
Ça partait du Yémen
jusqu'au Comore.
Il y a beaucoup de Français.
C'était des Comoriens.
Je l'aurais pas pris.
Je l'aurais pas pris celui-là.
Une rescapée
qui dérive,
une meuf de 12 ans,
je crois,
toute la nuit
sur un bout d'elle
et il la récupère
au bout d'un moment.
Une seule rescapée.
Elle,
il faut un petit suivi psychologique.
Je crois qu'aujourd'hui,
elle est machine.
Non,
mais genre,
elle a fait des études de ouf.
Et normalement,
elle a billé à vie,
comme dans Lost.
Mais les gars qui survivent
ou qui ont une connerie,
ils ont billé à vie.
Billé à vie
sur la même compagnie
qui t'a fait cracher.
C'est audacieux.
Ah ouais,
non,
là,
c'est dur.
Là,
c'est pas...
C'est vrai,
il y a un truc fascinant
avec le crash d'avion quand même.
Ça me fascine,
ces trucs-là.
Je vais pas,
moi,
je peux recouper tous les sujets.
J'ai vu un truc
pour le mémorial du...
Au mémorial du 11 septembre,
ils ont imprimé
en énorme sur une fresque
le vocal
qu'une meuf laisse
sur son portable
à son mari
en disant
on va crever,
je t'aime.
Le truc,
tu le lis,
tu chiales,
c'est terrible.
Et là,
tu dis,
ok,
des portiques dans les...
Il suffit de le lire une fois
parce qu'ils ont imprimé
le message.
Toi,
c'est juste,
elle fait un vocal
en mode,
c'est foutu,
on est foutu
et de quel lui fait
un dernier message d'adieu.
Bon gars,
il faut être très costaud
pour pas chialer,
je te le dis,
c'est terrible.
Et là,
effectivement,
c'est là où la sécurité
c'est fini.
T'es là,
bon bah,
d'accord,
c'est terrible.
Tu sais qu'ils ont détourné ça
avec des lames de rasoir.
Tu te dis,
mais gars...
T'y crois,
toi,
on se détompe,
c'est bon ?
De ce qu'on dit,
oui.
Ah non,
mais j'y crois.
Mais c'est arrivé.
Il y a bien eu des amis
qui sont crachés.
Tu crois quoi ?
C'est quoi l'autre version ?
Ah non,
c'est filmé.
Non,
la version,
c'est les Américains
ont payé des gens
pour faire ça.
Mais ça,
on n'a jamais de certitude
sur les mobiles.
En vrai,
on s'en fout,
de toute façon,
les gens s'en foutent.
Je crois qu'il y en a
qui ont dit
que c'était pas arrivé.
Il y en a qui ont dit
que c'est des montages.
Très très bon hologramme.
Quand même beaucoup de complices.
Il y en a qui disent
qu'il y a des rétiles.
Non,
mais les gens qui pensent ça,
regardez les effets spéciaux
des films de 2001.
C'était pas terrible.
Ah non,
mais c'est juste que
on ne saura jamais
si derrière,
il n'y a pas eu des choses
que c'était prévu,
etc.
On n'a jamais de certitude.
Et voilà.
Mais ce qui est certain,
selon moi,
c'est que c'est arrivé.
On ne peut pas commencer
à te douter de tout,
sinon tu n'en sors pas.
Sinon,
tu ne sais même pas
si on existe.
Si tu es lié,
si tu as connu des gens
qui sont morts là-dedans et tout,
moi je pense,
s'il m'arrive un truc comme ça,
je suis sur l'ordi H24
à chercher
qu'est-ce qui s'est passé,
pourquoi ?
Et là,
tu te fais 20 000 théories.
Moi,
je pense,
là,
je deviens ouf.
Je ne suis pas trop
dans les trucs du complot
et tout moi,
mais s'il m'arrive un truc comme ça,
il faudrait que je me trouve
un truc pour avancer.
C'est ça,
à partir du moment
où tu es plus ou moins lié
à une cause,
tout change.
Le truc du MH370,
j'ai trop de respect.
Du quoi ?
Tu sais,
c'est l'avion qui a disparu
et qu'on ne sait toujours pas
trop ce qui s'est passé.
Ah oui,
il y a 20 000 théories
et c'est un truc,
mais je crois que
j'en ai déjà parlé.
J'ai vu le seul Français
qui avait de la famille française
qui a disparu dedans,
le gars,
il a perdu toute sa famille
et tout.
Et le gars,
trop fort,
lui,
c'est mon boss.
Le gars,
il a tout perdu.
Femme,
trois enfants et tout.
On n'a jamais retrouvé.
Et on ne sait pas,
il y a 20 000 théories,
lui-même,
il disait,
tu sais,
tu as plein de gens
qui t'écrivent,
qui te disent,
moi,
c'est là,
ils ont été enlevés
par les Américains,
ils sont sur la Lune,
c'est des dingueries,
tout le monde est ouf.
Et le gars,
il a dit,
voilà,
j'ai passé 10 ans à chercher
et maintenant,
je sais qu'un jour,
la vérité sortira.
Moi,
maintenant,
j'essaie d'avancer,
j'ai refait ma vie,
je les aime,
je pense encore à eux,
mais moi,
j'avance.
Je dis,
mec,
toi,
tu es trop,
trop fort.
Lui,
il a fini le jeu,
ce mec.
C'est hyper difficile.
Il a quand même fait 10 ans.
Il a fallu 10 ans.
Il n'a toujours pas de réponse
et il arrive quand même à avancer.
Mais c'est ça,
c'est que tant que tu n'as pas trouvé les cordes,
tu ne peux pas faire le deuil
parce que tu as toujours un doute
de se dire,
putain,
ça se trouve,
ils ont encore envie quelque part.
Mais ça,
c'est un boss.
Ou un loser qui abandonne.
On peut voir ça.
Quoi ?
Pour moi,
c'est un gros loser qui a abandonné.
Je suis dit.
Non,
le gars,
il est à deux doigts
de trouver la sortie du donjon dans Zelda.
Il ne le fait pas.
Pour toi,
c'est un boss.
Et fais gaffe,
le podcast,
écoutez.
Mais c'est une blague.
Évidemment,
je connais son nom.
Je ne vais pas dire son.
C'est Gislan,
Gislan,
t'es le boss.
Pour ses dix ans.
Ce qui me tue,
c'est que t'es dix ans
et que je suis content
qu'il ait eu la réalisation.
Lui,
il devrait faire du développement.
c'est un gars qui serait légitime
pour être life coach,
pour aller dire aux gens,
regardez comment on avance,
on se sort dans la vie.
Lui,
c'est un vrai gros ouf.
C'est un truc
que tu ne vis pas souvent quand même.
Le deuil.
Celui-là,
là,
c'est technique.
Avec tout le monde
et en plus,
tu ne sais pas la cause.
Je pensais que tu allais parler
de respect.
Moi,
c'est le pilote alcoolique
dont ils ont fait le film
sur Denzel Washington
qui a réussi
à faire atterrir l'avion
à l'envers,
en faisant un truc de ouf.
Non,
Sully,
le truc sur Denzel Washington,
c'est une fiction,
je crois.
Non,
c'est un vrai truc.
Mais c'est le gars sur Lodson.
Sully,
c'est Tom Hanks.
Oui,
mais les trucs sur Lodson.
C'est ça,
c'est Tom Hanks.
Et l'autre,
avec Denzel Washington,
c'est une fiction.
Non,
il y a vraiment un pilote alcoolique
qui a fait atterrir des gens.
Ah oui ?
Moi,
j'avais suivi l'histoire du mec
qui avait fait atterrir
les gens dans l'eau.
Oui,
c'est ça,
sur Lodson River.
Et lui,
il a fait un joli move
apparemment quand même.
Lui,
apparemment,
c'est le champion.
C'est le champion,
mais vu que les assurances
pour l'oseille,
ils ont quand même dit,
ils ont essayé de dire
c'est toi qui as fait une connerie.
Ça s'est fait la guerre
au niveau des assurances
entre le constructeur,
la compagnie,
le machin.
Et je crois,
je me plante,
mais il s'est retrouvé en procès,
genre Rolls Royce
qui fait faire les moteurs.
Et les gars,
au début,
je crois qu'ils avaient réussi
à le mettre dans la sauce,
je ne sais pas quoi.
Et après,
il avait réussi à prouver
avec les simulateurs,
les machins,
qu'en gros,
il avait fait un truc de ouf
et qu'il y a très peu de gens
qui auraient réussi
à faire ce qu'il a fait.
Là,
je viens de déformer un peu.
Mais gros show.
Et ancien mec de l'armée,
machin.
Gros baiser.
Et en même temps,
les pilotes,
on est là,
ah ouais,
c'est des héros,
ils sauvent des gens,
mais ils sauvent aussi leur cul.
Donc on ne sait pas
si on fait pour les gens
ou pour eux.
Les deux, ouais.
Non mais je veux dire,
il y a quand même le petit truc,
il y a l'instinct de survie,
quoi qu'il se passe.
Même si c'est un gars
qui déteste les gens,
il ne se crache pas,
tu vois.
Mais en vrai,
il y a les trucs de,
tu sais,
dans l'avion de combat,
tu as le siège éjectable.
Est-ce que tu pourrais en mettre
un dans l'avion de ligne ?
Et là,
le mec,
il dit,
c'est quand je me casse.
Et après,
le gars,
on le voit en conférence de presse,
ah non,
mais moi,
le bouton,
il était à côté du bouton d'atterrir,
je me suis trompé.
Je ne voulais pas du tout.
Ah,
ce serait ouf.
Il n'y a pas,
il n'y a pas,
ouais.
Non mais le gars ne peut pas
affronter le monde,
il doit aller chez les papous après.
Non mais tu vois,
tu as vu les vidéos,
par exemple,
de,
tu sais,
le train d'atterrissage,
il déconne,
il sort et la roue,
elle est de travers,
donc il te filme l'atterrissage.
Tu as déjà vu ça ?
Non.
Genre,
je ne sais pas,
c'est arrivé plusieurs fois,
genre un gros avion de ligne
et le gars,
il appelle,
il a sorti le train d'atterrissage,
je dis,
putain,
la roue,
elle est en travers,
elle ne va pas rouler,
elle est en travers.
Donc là,
tu as la caméra qui filme
parce que les infos,
elles sont au courant
qu'il va se passer un truc de ouf.
Le gars,
il atterrit et ça fait,
les étincelles,
tout à l'imite,
ça prend un peu feu
et tu as les camions de pompiers
qui arrivent et tout.
Je me dis,
là,
quand tu es le pilote
qui va faire ça
ou même des gars
qui se posent
avec le train avant
qui n'a pas ouvert,
tu vois ?
Parce que c'est l'avant
qui va prendre,
c'est ça ?
Ah ben,
c'est l'avant,
c'est tout en fait,
c'est que t'arrives,
la friction,
ça fait le feu,
ça fout le feu.
Et ça arrive
et toi,
t'es derrière
et ça secoue.
Non,
la question,
c'est est-ce que
peut y avoir un pilote
qui sait que cette manip
va sauver des gens
mais pas lui
et du coup,
est-ce qu'il le ferait ?
Ce qui serait ouf,
ce serait de voir,
tu filmes,
tu vois le gars
qui commence à poser l'avion,
ça prend feu
et là,
tu vois le siège électrique
qui saute
et lui,
après,
il arrive.
Tu sais,
par exemple,
le siège du mort,
il y en a appelé ça
le siège du mort
parce que,
que tu le veuilles ou non,
les conducteurs
ont le réflexe
de se sauver
et du coup,
de tourner.
Ah,
c'est ça,
c'est ça ?
Ouais.
Et même si,
même si tu veux
sauver ta famille,
il paraît que
l'instinct de survie
fait toujours
que tu tournes
du côté,
pas toi,
quoi.
Bah ouais,
putain,
la place du mort.
D'ailleurs,
truc scandaleux
sur les gens
qui sortent
de coma.
Il y avait une étude
où les gens
qui sortaient d'un truc,
la différence
entre les femmes
et les hommes,
les femmes,
première question,
demander,
est-ce que les autres
vont bien ?
Est-ce que ma famille
va bien ?
Et les hommes,
regarde s'ils ont une bite.
Je te jure que c'est vrai.
Ils se touchaient
pour voir si ces gens
ils disent
un truc terrible.
On est vraiment des merdes.
Ah ouais.
Bah,
quelque part,
chacun pense à la procréation
et à la survie de l'espèce,
mais il y en a un,
c'est plus.
Personnel.
Non,
mec,
tu te réveilles d'un coma,
tu dis,
si tu sais que t'étais avec,
je sais pas,
ta femme,
des potes
ou ta famille,
tu dis,
comment ils vont les autres ?
D'abord la bite.
Et après,
comment va Gisleine ?
Mais d'abord la bite.
C'est un truc que j'avais lu.
Triste moral de cette histoire.
C'était une meuf
qui était infirmière
qui avait dit
bon,
je suis obligé
de vous faire les stats.
Elles sont pas bonnes
pour le corps masculin.
On s'éloigné du sujet.
C'était quoi le sujet ?
Le sujet,
c'était la surveillance de masse.
Après,
il y avait des trucs
sur la liberté,
la sécurité.
C'est ça pour dire
qu'il faut une sécurité
pour les avions
pour qu'il y ait moins de crash.
Voilà.
Il faut se filmer
les uns les autres.
Ou il faut arrêter
de prendre l'avion ?
Ah !
Ça,
c'est un autre débat.
Non.
Mais bon.
C'est ça ta réponse.
Ou il faut arrêter
de prendre l'avion ?
Non mais,
oui,
ça se réfléchit.
Bon,
il va pas arrêter.
Il y a un avion demain.
Non,
j'ai pas l'avion.
Est-ce qu'on pourrait pas
du coup faire
une compagnie
portique
et une autre
qui dit
si vous mourrez,
tu sais,
tu signes un truc,
en gros,
si je meurs,
je vais pas casser les couilles.
Non,
parce que si le mec
détourne l'avion,
il peut aller s'exploser
sur l'avion
du gars qui ont passé
les portiques.
C'est-à-dire,
tu t'es fait chier
à faire la queue
et tu t'es quand même éclater.
Faut bien viser quand même.
Non mais t'imagines,
j'aimerais bien voir
qui,
si on a le choix,
en payant des billets
d'avion moins cher
et sans queue,
qui dit
allez,
je vais dans
Aircrash Airline
parce que
bien sûr,
ça se fait déjà
Crash Airline.
Crash Airline,
tu dis,
tu sais,
tu fais ça avec Winamax
pour les gens qui m'aiment les risques.
T'achètes une bagnole ancienne,
il n'y a pas d'airbag,
mais elle est moins chère
que la bagnole nouvelle
où il y en a,
donc tu le fais déjà.
Ah mais de toute façon,
sans airbag,
je suis même plus sûr
qu'il y ait le contrôle technique
pas de mort.
Je ne sais pas,
mec.
En vrai,
de fait,
la pauvreté
te fait faire
ces choix
qui sont toujours
moins de sécurité.
Là,
la bagnole,
c'est parce que tu dis,
les gens constamment décident
je n'ai pas l'argent
et donc
je voyage
en voiture pourrie
ou dans des conditions pourries
ou je prends la voiture
à 4h du mat
ou je fais tel métier
qui est dangereux
sur les chantiers.
La pauvreté,
c'est pour ça que le capitalisme
c'est de la merde.
Clairement,
les pauvres,
par non choix,
sont confrontés
à des problèmes de sécurité
toute leur vie.
Toute leur vie.
Mais comme quoi,
il y a une morale,
cet été,
il y a un mec
dans un yacht,
ça a coulé.
Voilà.
Tu n'as pas vu ça ?
Tu n'as pas suivi ?
Et le gars
qui avait la manette
PlayStation,
il est mort.
Il est mort,
mais d'ailleurs,
j'ai entendu...
Et le sous-marin ?
Oui,
parce qu'apparemment,
c'est des gens,
il est mort,
alors qu'il n'y avait rien.
Le truc a coulé,
c'est un poids.
Mais attends,
tu parles du père et du fils
qui avaient une manette
de PlayStation
et du sous-marin.
Moi,
je parle du voilier
qui a été coulé cet été
au large de la Sicile,
un super méga yacht
et ils ont retrouvé les corps.
Mais bon,
après Franjo,
non.
C'est vrai qu'on a trop du mal
à être triste
quand les gens sont riches.
C'est genre,
ils sont morts,
mais ils étaient blindés.
Ah, tant mieux !
Ah oui,
tu n'as pas la compréhension.
Est-ce qu'on a du mal
à être triste
quand c'est des pauvres
qui meurent ?
Ça dépend du nombre
de pauvres.
Ça dépend du pays.
Moi,
j'avais un truc
pour revenir sur mon sujet
que j'aimais bien.
Vous allez me dire
ce que vous en pensez.
je trouve que la surveillance
empêche pour moi
la créativité.
Je m'en suis rendu compte
là-bas en Chine
parce que ça paraît bizarre.
Vas-y,
raconte.
Tu t'es dit ton vlog,
tu ne vas pas faire tel truc.
Tu avais peur.
Oui,
en fait,
je me suis dit
tiens,
la créativité,
c'est sortir des sentiers battus
parce que tu crées,
tu vas inventer d'autres choses.
Et en fait,
quand tu es dans un contexte
comme ça
où tu es surveillé tout le temps,
finalement,
tu as peur de sortir
des sentiers battus,
tu as peur de créer.
Oui,
mais regarde,
il y a toujours les artistes
qui ont montré
que par exemple,
Molière savait
qu'il était censuré
mais genre,
il parlait du roi
sans parler du roi.
Les artistes ont toujours
trouvé un truc,
justement,
presque,
la créativité,
elle existait.
En Chine,
ça doit exister,
ça,
des petites techniques.
Oui,
tout le monde comprend
qu'ils sont en train
de se foutre de la gueule
du gouvernement
mais ce n'est pas officiel
parce que c'est un dragon
avec un lapin
et donc on ne sait pas trop.
Ça arrive souvent dans l'art.
Il n'y avait pas un truc
avec Winnie l'ourson
parce qu'il ressemblait
au président de la Chine
qui faisait des trucs
détournés.
T'imagines s'il a dit
Winnie l'ourson,
c'est moi,
c'est qu'à mon avis,
c'est très très important.
Non,
j'ai regardé,
ça passe un peu.
Dézinguez-moi
tous les ours de Chine.
Il m'attendait
le miel.
C'est qu'il est
sacrément par rapport.
Mais il n'y en a plus
maintenant.
Il y a des pandas,
je suis con.
Il y a des pandas ?
Non,
mais ouais,
ça veut dire
que c'est sacrément sûr.
S'il a dit
Winnie l'ourson,
c'est le gouvernement.
Je ne sais pas
si c'est lui
que l'art,
c'était la contrainte.
Mais du coup,
là,
tu en as plein.
Ça fait des citations,
ça balance.
Sauf que moi,
je ne sais pas qui c'est.
Parfois,
Mais parce que c'est vrai,
l'art,
c'est la contrainte.
Quand tu es tout seul
face à ta feuille blanche
à écrire du stand-up,
c'est plus dur
que quand on te dit
écrire là-dessus.
Mais de ouf.
Quand je me dis
un sujet d'actu,
boum,
j'y arrive trop bien.
Alors que là,
je dois écrire sur
je ne sais pas.
Mais putain,
Ben ouais.
C'est horrible.
Peur du vide.
Mais non.
Peur du vide de Franjo,
il n'y a personne.
Personne pour manger avec moi.
Hayek Davidson.
Je vais quand même
manger avec lui.
On dit
la nature à horreur du vide.
Et moi aussi.
Ah là,
attends,
putain,
je vais perdre
le concours de citations.
En plus,
on est trop nuls,
on ne sait jamais qui c'est.
La nature à horreur du vide.
Rousseau.
Je ne sais pas.
Si,
je crois que c'est Rousseau.
Ah bon ?
Pour de vrai.
Jean-Pierre ?
Allez !
Très cultivé,
Jean-Pierre.
À force de présenter sa merde.
Non mais,
parce qu'à la base,
diplôme en philosophie et tout.
Ah ouais,
ça ne veut pas dire
que tu es cultivé.
Bah,
ça veut dire que tu es quand même
pas mal.
Tu connais quelques citations.
Ouais,
tu connais quelques citations.
Tu sais qui c'est.
Du style Benjamin Franklin.
Non mais ouais,
moi j'aime bien les citations.
Tu n'aimes pas ça ?
Ça va,
j'aime bien.
Je n'aime pas les gens
qui en font toutes les deux secondes.
Mais si,
elles sont pertinentes.
Luchini,
c'est le boss.
Il en place tout le temps.
Lui,
c'est vraiment qui c'est.
En plus,
il peut te citer
la page entière du bouquin.
Mais en vrai,
c'est vrai qu'au bout d'un moment,
ça devient une maladie
parce qu'il en pose tout le temps.
Mais elles sont toujours dans le thème.
Tu vois,
il dit,
c'est comme machin.
Quand quelqu'un a dit un truc mieux que toi,
c'est comme une formule scientifique.
Tu vois,
le gars a trouvé un bon truc.
Les blagues,
c'est ce qu'on fait.
On ne fait que dire
ce que les gens,
des fois pensent,
mais on le réduit en peu de mots
et c'est plus impactant.
Il y en a que j'aime bien.
J'en aime bien certaines citations.
C'est quoi ta meilleure citation ?
Je pense que c'est celle...
Putain,
attends,
c'est qui ?
C'est Mark Twain,
je crois.
J'ai eu beaucoup de problèmes dans ma vie,
surtout ceux qui ne sont jamais arrivés.
C'est bien ça.
Elle est bien celle-là.
Tu vois,
je crois que j'ai cru...
En gros,
il sous-entend,
la plupart du temps,
je me suis stressé pour des trucs
et j'ai eu peur qu'il arrive des trucs
et ils ne sont jamais arrivés.
Je trouvais ça pas mal.
C'est bien dit.
J'ai dû te la remixer.
Moi,
j'en ai une sur laquelle je suis tombé
mais je ne voudrais pas la chier.
Dis-moi ta meilleure citation,
celle qui t'inspire le plus,
Yurma.
Concours de citations.
Je ne veux pas faire partie
d'un groupe qui m'accepte
en tant que membre.
Groucho Marx.
Je ne veux pas partir.
Il dit
je ne fais pas confiance
à un groupe
qui m'accepte
en tant que membre.
C'est pour dire
qu'il ne veut pas sa part
dans...
Il ne veut être dans aucun parti.
À partir du moment
où un groupe dit
c'est ok,
toi,
je me connais trop
pour savoir que je suis con
et du coup,
c'était une blagueuse.
Oui,
une blagueuse
mais aussi pour dire
qu'il ne croit pas
aux partis,
aux religions.
Tout ça,
c'est forcément
de les brouf.
D'accord.
Il est hyper individuel.
Oui,
individualiste.
Qu'est-ce qu'il dit ça ?
Groucho Marx.
L'humoriste.
Est-ce qu'on peut deviner
celle de Frangio ?
J'en ai plusieurs,
mais...
Elon Musk.
L'argent,
c'est...
Non,
ça va être un truc
sur le complot.
Ce n'est pas parce
qu'on te le dit
que c'est vrai
ou un truc comme ça.
Non,
non,
c'est celui qui dit
qui est.
Non,
non,
non.
Ce n'est pas parce
qu'on est nombreux
à avoir tort
qu'on a raison.
Et pourtant,
elle est plate.
Oui,
voilà,
un truc comme ça.
Il y a une interview
de Catherine
pendant deux minutes.
On lui demande...
Philippe Catherine,
je le disais.
Je le disais.
Et on lui demande
pendant deux minutes
pourquoi...
Comment il accepte
d'être original
et est-ce que les critiques,
ça ne le touche pas.
Et il met deux minutes
pour dire
j'ai appris quelque chose
qu'on me dit
depuis toute l'enfance.
Et il finit juste par dire
c'est ça sa philosophie de vie.
On lui a dit ça
et que depuis,
il n'y a plus rien
qui le touche.
Il a l'air marrant
lui comme gars.
Il est marrant
parce que c'est un peu
un truc à la Vendamme.
Ça paraît con
ce qu'il a dit
mais pas du tout
quand tu es un ouf
comme lui
et qu'il y a plein de gens
qui ne sont pas contents
qui te disent
que c'est celui
qui dit qui est.
Ça marchera toujours.
Ce qui est autour
de cette phrase
n'est pas vrai.
Si,
ça veut dire
quand tu projettes
tes insécurités
sur les gens
quand tu dis
quand tu insultes
quelqu'un
gros cul.
C'est que toi-même
t'es pas cool
avec ton cul.
C'est exactement ça.
Ah,
t'es pas allé avec ton cul.
Bien sûr.
Ou en tout cas
que t'as peur
d'être gros
ou que ça te travaille.
Ah bah oui,
ça en l'a.
C'est pas du tout
t'as transformé
le celui qui dit qui est.
C'est ça,
c'est celui qui dit qui est.
C'est pas ça du tout.
Littéralement,
ça veut dire
si tu dis
que t'as un gros cul,
t'as un gros coup.
Oui,
mais non.
Excuse-moi.
C'est celui qui dit
qui a peur de l'être.
C'est ça du coup.
Oui,
mais bien sûr que oui.
Mais quand c'est physique,
c'est celui qui dit qui est,
ça marche pas.
Mais si j'aurais été trop con,
c'est vrai que ça marche pas
tout le temps.
Ça marche pas tout le temps.
Par exemple,
c'est un truc de maternelle
et Philippe Catherine,
c'était pas non plus
Sophoct.
C'est nul.
Celui qui dit qui est,
c'est nul,
ça ne marche pas.
Non,
ça peut marcher.
Je suis pas d'accord,
c'est la pire.
On est en train de citer
des Benjamin Franklin,
tu dis c'est celui qui dit qui est.
C'était la blague
de dire un truc un peu con,
mais des fois un truc un peu con,
ça peut passer.
Ça peut pas marcher ton truc.
Celui qui dit qui est moi.
Moi,
j'ai pas dit ma citation.
Est-ce que vous l'avez pas trouvé ?
Non,
mais si c'est un truc.
Il y en a une dernièrement
qui m'a un peu choqué.
Vaut mieux viser le soleil
pour atteindre la lune.
Amel Bent ?
Non,
non,
c'est,
mais d'ailleurs je la retrouve pas
parce que,
parce que je la vente.
Non,
non,
c'est un truc de Charles de Foucault,
je crois,
qui dit,
Charles de Foucault,
Michel Foucault,
mais il explique que aimer,
c'est vouloir aimer.
Et savoir aimer,
c'est ça ?
Donner sans reprendre,
ne rien faire.
Mais non,
mais c'est quoi ?
Aimer,
c'est ce qu'il y a.
T'as dit aimer,
c'est savoir aimer,
mais c'est la chance.
Vouloir aimer.
Savoir aimer,
comme une inconnue qui passe.
C'est bon,
et c'est bon.
Je peux faire plein de chansons.
Je crois que c'est important.
Vas-y,
on fait un,
attends.
L'important,
c'est l'amour.
Je peux parler ?
Parce qu'il y a cette notion
de désirer aimer
et qu'on a tendance
à peut-être zapper
dans une relation.
On se dit,
ça va me tomber dessus
et je n'ai pas de choix.
Alors qu'il y a cette notion
de vouloir et de choix
qui est importante.
Pardon,
je ne te côte pas
je cherche que des chansons.
Je t'aime !
J'ai l'impression
de parler à des gens
qui ne s'intéressent pas au sujet.
Comme un fou,
comme un soleil.
Vas-y,
ça a l'air génial.
Désir ou amour ?
C'est bon,
on arrête.
Donc toi,
tu dis,
aimer,
c'est vouloir aimer.
Ça demande de la volonté,
du travail ?
Alors,
il n'y a pas cette notion
de travail,
mais en fait,
il y a cette notion,
il me semble,
de choix
qu'on a tendance
à un peu zapper.
Tu sais que les mariages arrangés,
il y en a beaucoup
qui se passent bien.
Non,
mais c'est vrai,
en Inde et tout,
il y a beaucoup d'études
qui montrent qu'à la fin,
il y a moins de...
Les gens sont plus heureux.
Parce que de toute façon,
tu n'as pas le choix.
Et au bout de 40 ans...
Ça n'a aucun sens,
ton étude.
Si,
qu'au final,
ils ne sont pas plus malheureux
les gens qu'on a forcés
que les gens qui ont passé 20 ans
à essayer de choisir le bon.
Mais qui fait ces études ?
En Inde ?
Ça existe.
Aziz Ansari,
il en parle beaucoup
parce que justement,
lui...
Mais je n'y crois pas du tout.
Bah ok,
bah écoutez.
À partir du moment,
à la base,
il n'y a pas de consentement.
Je ne vois pas comment
ça peut mieux se passer
une vie née
que quand il y a
un consentement à la base.
C'est impossible.
Alors,
c'est quoi ?
Le truc,
ce serait l'explication.
Il faut forcer les gens.
Si tu te forces à vivre ensemble,
au moment où tu t'habitues,
et tu deviens indispensable.
L'amour se crée.
N'importe quoi.
Imagine-moi,
mariage arrangé avec Boudère.
J'adore.
Il est sympa,
c'est un chic type.
Qui arrangerait ça ?
Mais j'ai pas du tout envie
de coucher.
Pourquoi Boudère,
il prend une balle ?
S'il y avait moyen
de prendre une balle.
J'adore Boudère.
Ça serait un enfant bizarre.
Il est super marrant.
Tiens,
c'est pour toi.
Alors,
la citation
« Aimer,
c'est vouloir aimer »
est attribuée à Joseph Joubert,
un moraliste et essayiste français.
T'as dit Charles de Foucault.
Je croyais que c'était lui,
mais en fait,
non,
c'est pour ça que je trouvais pas.
Joseph Joubert,
« Aimer,
c'est vouloir aimer ».
Voilà,
je l'avais vu quelque part.
Merci Davidson.
Ah oui,
c'est concis toi,
c'est 4 mots ou quoi ?
Toi,
t'es chaud.
Eh bien,
en fait,
ça résume pas mal pour moi.
C'est encore plus dur
que c'est celui qui dit qui est.
Je sais pas si c'est vrai.
Encore plus simple,
c'est encore plus court.
Ça veut dire,
c'est pas que des coups de foudre,
machin et tout,
ça demande de la volonté
de...
Je l'interprète comme ça.
...de entretenir le truc.
Peut-être que je dis de la merde.
Elle ressemble un peu
à celle de Brel,
du coup.
C'est sur le talent.
Il dit que le talent,
c'est de vouloir essayer
de faire quelque chose.
Il n'y a pas de talent,
c'est la volonté.
Le talent,
c'est la volonté
de faire quelque chose.
Il n'y a pas de talent,
il n'y a que le travail.
Il dit ça,
95% de travail.
En gros,
il dit que le talent,
c'est la volonté
de faire un truc.
Et après,
c'est de travailler de la sueur.
Il y a quand même
5% d'îner.
Voilà, bon.
Oui, oui,
sûrement.
Ça dépend des domaines,
je pense.
Oui, oui.
Tu vois bien
qu'il y a des gens
qui sont plus doués,
petits pour le foot
que pour d'autres trucs.
Ça se voit.
Évidemment.
Non, mais du coup,
oui,
vouloir aimer,
je l'interprète comme,
en fait,
il y a aussi une part
de volonté
qu'on a tendance
à un peu oublier
actuellement.
On a l'impression
que ça s'impose à toi,
que tu n'as rien à faire
et que,
putain,
c'est ouf.
Allez, c'est bon.
Il est marié dans 6 mois,
celui-là.
Non ?
Oui, c'est le genre
de gars qui va vite.
Oui, t'es capable.
Toi, t'es capable.
Là, il n'y a pas de meuf,
taxe, 6 mois.
Oui, t'as raison.
Lui, il a un potentiel...
Il ne fera jamais mieux
que Merwan.
Troisième date, Merwan.
Je ne sais pas
si c'est des infos publiques,
les gars.
Il en parle dans le spectacle.
Pas de souci.
Oui, mais tu es en train
de spoil son spectacle.
Pas de souci.
Mais non,
mais il n'en parle.
J'ai remarqué,
c'est ça le problème
des podcasts,
c'est qu'on parle en vote
mais on oublie
qu'après,
ça va en ligne.
Ah non,
Merwan,
il s'est dit un sketch.
Non, non, mais d'accord.
Tu sais, moi,
j'écoute le Mosquato Show,
il balance des dossiers
qu'il ne devrait pas balancer.
Davidson qui s'est bien emmerdé
pendant l'épisode.
Ah oui, il s'est passé vite.
Là, on était intense.
Il y avait des avions,
il y en avait pour tout le monde.
Urbain,
on finit chacun
sur une citation.
Est-ce que j'en ai une deuxième
en stock ?
Moi, j'en ai pas beaucoup.
Vas-y, t'en as une Urbain ?
Non, j'en avais qu'une.
Elle était mal citée en plus.
Non, je ne sais pas.
C'est dans le contexte.
J'en ai une dernière.
Quand on croit savoir,
on n'apprend plus.
Yes.
Moi, j'avais aussi,
je crois...
C'est tout.
C'est quand on ferme sa gueule
qu'on apprend des trucs aussi.
Quand tu parles.
Là, tu parles,
t'apprends pas,
c'est toi qui balance ton savoir.
Quand tu fermes ta gueule,
tu peux toujours apprendre des trucs.
C'est ça.
Quand tu fermes ta gueule
ou quand tu crois savoir,
t'apprends plus,
c'est que tu dis...
Ah, c'est tout.
Donc, ta gueule.
J'en ai une.
Ferme là.
J'allais dire,
si ce que tu as à dire
n'est pas plus beau que le silence,
alors tais-toi.
Et le silence,
on l'encule,
la podcast sauce.
On le remplit
de merde.
Tu finis avec du fesse, là.
Le silence vaut...
Le silence est...
reine des...
roi des mépris, je crois.
Voilà.
Un tien vaut mieux
que de tout le rass.
Pierre qui roule,
d'amard,
pas mousse.
Et Urbain qui joue
l'amasse pas thune.
Excellent.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Les amis,
c'est la fin de cette épisode
qui est tournée
à l'Espace Gerson.
Merci l'Espace Gerson
de nous avoir accueilli.
C'est là qu'on a joué hier.
Il y a quelques semaines maintenant.
Ouais, bien rattrapé.
Regardez tous ces humoristes
que je voulais dire.
Elsa Barère.
Très bon.
Elsa en tendresse.
J'aime beaucoup.
Ouais, j'aime tous les gens
qui sont là.
En fait, souvent,
on a un mauvais retour
des gens du jeu.
de l'humour.
En fait, il y a 95%
de gens que je trouve...
C'est vrai qu'en fait,
je vois des gueules
et je me dis,
c'est vrai que je l'aime bien lui.
Moi, j'aime tout le monde.
Il y a Charles,
il y a Pébé.
C'est juste que les relous
font plus de bruit
que les gens cool.
Mais dans ce milieu,
il y a 95% des gens
que je vois.
Moi, je déteste quand les gens
disent que c'est un truc
des requins,
les gens, c'est des bâtards.
Franchement,
aller dans d'autres tafs...
Ah ouais.
Les gens se pensent...
Non, c'est juste,
on dit toujours,
il y a un petit peu plus
de ouf qu'ailleurs.
Mais moi, j'y crois quand même.
Je ne suis même pas certain.
Mais j'en sais rien.
Ça se dépasse.
Je suis très content
de mon milieu.
Donc, merci à l'espace
Gerson de nous avoir accueilli.
Lyon, on vient,
on fait le plateau d'humour
ensemble avec Podcastsos
l'an prochain à la salle
Édouard Heriot,
si je ne dis pas de bêtises.
Pierre Heriot, non ?
Édouard.
Édouard Heriot.
Ouais, Pierre,
je me suis trompé.
Louis Blériot ?
Non.
Louis Blériot aussi,
mais c'est vraiment
Édouard Heriot.
Ils ont cru que tu avais dit
Heriot, oui.
Ouais, bon, bref.
Et donc, venez nous voir à Lyon.
On arrive, Podcastsos,
le plateau.
C'était excellent.
Demandez aux gens
qui étaient à l'espace Gerson.
Vous pouvez revenir si vous êtes bien.
Tu sais que je suis de bonne humeur.
Excusez-moi, je te coupe,
mais là, tu vois,
là, j'étais content de cet épisode.
Je suis de bonne humeur.
Ça va durer 15 minutes.
Mais je suis vraiment
de très bonne humeur.
Moi, je suis très content
de cet épisode.
Merci les copains.
Moi aussi, je passe un très bon moment.
Comme quoi,
quand on parle de tragédie.
La catharsis !
La catharsis.
Suivez-nous.
On poste des épisodes
de Podcastsos
dans toutes les semaines.
Donc, suivez-nous.
Abonnez-vous,
ça ne coûte rien.
Et en parlant de coups,
je commence à être rodé.
Plaisir cœur sur vous.
Et ceux qui voulaient
encore nous aider,
n'hésitez pas.
Il y a plein de façons gratuites.
S'abonner,
commenter, partager.
Ça, c'est facile.
Ça ne coûte rien.
Vous pouvez laisser mieux.
Comme citation,
qui donne un euro,
donne 50 euros.
Ceux qui mettent sur Tipeee,
merci.
Et vous pouvez mettre sur Tipeee,
ça nous aide.
C'est ce qui me permet
de nourrir Davidson.
Et Dieu sait qu'il mange.
Venez nous voir
à nos spectacles.
En plus, il se vient
de faire du bio et tout.
Ça coûte bien.
À nos spectacles respectifs.
Pierre et moi,
on a la bourse du travail
qui est à Lyon.
Allez voir.
5 avril 2025
et partout ailleurs en France.
Besançon.
Début mars 2026
pour les dernières
de mon premier spectacle.
Viens, Besançon.
On fait un 30-30
comme un les forces.
Besançon, putain.
Donc, voilà.
Suivez-nous.
Et puis,
que dire d'autre ?
Merci.
Et puis,
à la semaine prochaine.
Bonjour chez vous.
Il était bon celui-là.
Très bon.