...
Debout Captain Web.
Oh, quoi ?
Tu es dans le métaverse.
Oh.
Suis le Crypto Rabbit.
Hein ?
Toc, toc.
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Hein ?
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Oh.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave.
Oh, mon câble.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Faut foutre ta vérité.
Je voulais juste des kick and chicken.
Malala.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
Avec plein d'gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté d'une fin sacrée, en l'eau folie 3D
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités
En chute-dip sur le baird market, t'as perdu toutes tes pépètes
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire
Pas d'chance une centrale nucléaire, ou bien les chiottes dans l'enfer
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
Parti chercher la vérité, tu es tombé sur l'ADC
À la sortie du marketplace, une hiap te donne une adresse
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadés
En plus du son y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une nouvelle
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
Parti chercher la vérité, tu es tombé sur l'ADC
Parti chercher la vérité, tu es tombé dans le métaverse
Finalement j'ai réfléchi, je prends les deux
Et bienvenue dans cet épisode numéro 382 de l'apéro du capitaine
C'est tout ?
Ce soir, et oui c'est tout
Et ce soir nous sommes le lundi 9 octobre 2023
Bien entendu, nous avons un programme de merde pour vous ce soir
Puisque...
Détrompe-toi capitaine Web, on a un programme dense et subtil
Vraiment alors ton père
Tout d'abord on va commencer ensemble par les news high tech
Qui est la rapide, il est en tour de la table si tu veux
Épilat défini dans 5 minutes ça
C'est incroyable
Et après ça va s'en suivre une rubrique exceptionnelle de la part de Dr Manox
Il paraît qu'il y a des bons conseils ce soir
Alors oui, des bons conseils et des conseils qui ont été compliqués
Vous saurez pourquoi
Les bons conseils de Dr Manox pour démarrer cette 15ème saison
Voilà, formidable
Et ensuite nous continuerons et nous terminerons par...
Alors, ce soir...
C'est vrai
C'est fromage et dessert
Fromage et dessert
Il y a déjà une histoire de ton père
Oh putain, t'es sûr ?
C'est moi qui décide
Et après, il y a un dossier de l'ordre de ton père
Oh là bas
C'est pas vrai ?
Si !
Oh putain, il s'est passé
Il a mis longtemps à le préparer
Ah ouais, c'était rapide
Et toi, Captain, il paraît que tu as aussi un dossier
Quoi ?
Non, alors je n'ai pas de dossier
Non, ce soir, je vais vous faire des petites news takes
Alors ça va être...
Oh merde
Mais tu m'as dit tout à l'heure, j'ai un nouveau truc
J'ai un nouveau concept
Ah c'est quoi ?
Ce nouveau concept, c'est une nouvelle rubrique
C'est quoi ?
Je ne sais pas encore
Vous le saurez vous-même
Et moi-même, je le saurai quand je l'aurai lancé
Voilà
Tout à l'heure
Mais tu la lances tout à l'heure ?
Je la lance tout à l'heure
On l'appellera la rubrique mystère
La rubrique mystère
C'est incroyable
Et après, la rubrique mystère
La rubrique, j'apparais même ça
La rubrique improvisée
Improvisée
Oh, mais c'est un peu ce qu'on fait
Comme toute ta rubrique
Oui
Un peu
On ne va pas se le cacher
Et après, Vakos
Eh bien, écoute
Je ne te ferai pas de What's Up ce soir
Quoi ?
Un dossier spécial
Je vous en ai parlé tout à l'heure
Non !
Non, non
J'ai fait un dossier
Il a fait son dossier
J'ai fait mon dossier
En fonction de ton dossier
Parce qu'on a tous vu que ton dossier était fait
D'ailleurs par quelqu'un d'autre que toi
C'est faux
Pour être concret
En fonction de la qualité de ton dossier
Je verrais si je fais un What's Up ou mon dossier
D'accord
Non
Mon dieu
T'es rassuré
Ouais, ça va être top
Ça va être top
Regarde la caméra, bordel
Vous faites chier en même temps
Parce qu'avec une seule caméra
On est où là ?
Non, d'accord
On est quatre
Il est venu en sortir son truc
Mais oui, mais est-ce qu'on est quatre
On est quatre
Ok, Laure Tompère
Est-ce une personne extrêmement discrète
Et qui a besoin de sauver les apparences
Je peux le comprendre
Mais vous deux
Pourquoi est-ce que vous ne voulez pas être filmés, bordel ?
Non, parce que moi, comme j'attends beaucoup des personnages
Je ne peux pas qu'on pense que c'est moi
C'est pour ça
C'est vraiment une excuse à deux balles
Personne ne sait que c'est toi
Non, voilà
C'est ça
Ah, est-ce qu'on a des cadeaux
Qu'il y a tellement
Alors, on va parler de choc
On va parler de choc
Voilà
Plus choc
Alors, oui, des cadeaux, bien sûr
Ah, des cadeaux ?
Bien sûr
Nous avons des petits cadeaux
Alors
Ils sont les cadeaux
Nous avons une lettre
Nous avons su un paquet
Sache, toi, l'ami
Sache
Sache King Boromir
Je te parle à toi
Toi qui a envoyé un paquet
King Boromir ?
Je ne sais pas si tu as fait exprès
Mais sache que ce paquet
Que tu nous envoyais
Faisait exactement
Pile poil
La taille de ma boîte à lettres
Et qu'évidemment
Le connard de facteur
Qui a déposé le paquet
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Un paquet ?
Il a ouvert, si tu veux
La totalité des boîtes
Si tu sais que tu as
Un pass
Voilà, un pass pour ouvrir
La totalité
Pour mettre les gros paquets
D'accord ?
D'accord
Il a mis le paquet
Pile poil dans ma boîte à lettres
Ce qui fait que
Je ne pouvais plus ouvrir ma boîte
Parce que le loquet
Si tu veux
Il était bloqué à mort
Par ce putain de paquet
J'ai été obligé d'aller à la poste
Pour leur dire
J'ai un problème
Venez me débloquer
M'ouvrir ma boîte
Ton paquet
Et tu l'as ouvert
Et bien le mec de la poste est venu
Il m'a ouvert ma boîte
Pour me débloquer
Le mec de la poste
Alors qu'est-ce qu'il y avait dedans ?
Qu'est-ce qu'il y avait dedans ?
Déjà il y avait un message
Que je vais vous lire tout de suite
Une offrande pour la bande
Dans cette énième saison
Faites-nous perdre la raison
Bon vent à cet équipage
De Hardy Moussaillon
Dans le baie du Lul
Quel carnage
Pourvu qu'il arrive à destination
Et longue vie à l'apéro
C'est très beau
C'est chouette
Merci à toi King Bormir
Pour ce petit poème
Et ce gros paquet
Puisqu'effectivement
Hop
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Et je sais que vous aviez demandé
Depuis longtemps
Il y a de la bébine dedans ?
Depuis longtemps des chocobons
Vous l'avez réclamé
Des chocos
Et heureusement
Mais il est ouvert
Mais il n'y a plus rien dedans
Le paquet de chocobons
Mais c'est une blague
Il y a un concombre dedans
C'est même une courgette
Je ne sais pas
Ce légume
Je ne sais pas identifier les légumes
Est-ce un concombre ?
Est-ce une courgette ?
C'est une courgette posteuse
Mais en tout cas
Il a une forme idéale
Pour se la mettre dans le fion
L'orthempère
Merci à toi King Bormir
Pour ce cadeau
C'est un très beau cadeau
Je veux dire
Non mais j'ai une question
Est-ce que tu as mangé
Tous les chocobons
Et tu as mis ça à la place
Parce que c'était déjà dedans
Alors je vais répondre
De façon cryptique
Je vais te dire
Le concombre
Enfin cette chose
Était dans le paquet
Mais pas dans le paquet de chocobons
Ça restera un mystère
Personne ne le saura jamais
En tout cas
La réalité est qu'aujourd'hui
Nous avons donc
Ce paquet de chocobons
Et on m'a dit
Que le paquet de chocobons
Était dans le catéloi
Alors attends
J'aimerais poser la question
Tant que c'est pas ça
Qu'est-ce que c'est ?
Célesto Moldave
Nous répond
Concombre sur vin
Concombre ?
Ça ressemble à concombre
Courgette ?
Quelqu'un d'autre dit courgette
Salut Célesto
Non je pense que c'est un concombre
C'est pour la chef de l'ordre ton père
On le dit
Bon on va passer aux choses qu'au couvre
Bref
Le mystère demeura
Concernant cet objet
Faut le goûter quoi
Pour identifier les légumes
Je suis clairement pas le meilleur
Tiens
Goûte-le
Et dis-moi ce que c'est
Il nous a aussi envoyé
Dans ce petit paquet
Une magnifique bouteille de bière
C'est une courgette
C'est une belle bouteille de bière
Non non la lance pas
La lance pas
Ta banade
Tiens
C'est pas un concombre ça
C'est une courgette ça
Il y a des tic tacs
Mais je crois que les tic tacs
C'était l'autre cadeau
D'ailleurs je tiens à dire
Que Coaco ça récupérait
Sa petite bouteille de Jacques Dagnard
Non je sais pas
Tu la mette à la main
Écoutez le bruit de la courgette
C'est pour ton père
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je t'habiffe là
Ça c'est ce qui je pense
Sert à emballer le
Ah oui d'accord
Je vais faire toutes les missions
Comme ça
Je vais en penser
On me voit encore
Tu devrais te le mettre sur la tête
Tu peux pas faire ça
Chez Pépé et García ?
Je peux pas
Parce qu'on m'interdit
C'est magnifique
Je ne sais pas quoi penser de ça
C'est le grand chef
Et comme je suis un mec sympa
Quand même
Vous avez les chocobons
Qui sont au fond
Allez servez-vous
Regardez le grand chef
Est en live
Ah les chocobons
Ils sont là
Il y en a
C'est combien ?
C'est les survivants
C'est le temps McLeod
Il y en a 10 c'est ça ?
Il y a aussi
Il y a aussi des papiers
C'est pas moi ?
Bref
Tu me les envoies vraiment un par un quoi ?
C'est une blague ?
C'est pas visé quoi
Moi j'en ramène à l'ouvre-betaille
Il n'y a plus rien ?
Non mais il y avait trop là
Il y en a plein
Des chocobons
Ça fait lui ?
Ah file-moi l'ouvre-betaille
Tiens
Donc voilà
Tiens Choco
Choco
Merci à toi King Boromir
Même si tu as effectivement défoncé ma boîte à être
Nous te remercions pour tous ces cadeaux
Quelques petits messages concernant les VIC
Savez-vous que pour la Mudixomme de peu d'euros par mois
Vous pouvez devenir VIC
Oh c'est incroyable
Et vous aussi ne pas recevoir de News Vic
Oh c'est fou
Quelle fonctionnalité !
Mais vous aurez malgré tout accès aux flux privés de l'ADC
Où seraient les épisodes très très en retard
Mais en avance par rapport aux autres
Et ça je veux dire c'est quand même un truc important
Avant les autres
Et puis c'est aussi le fait de participer pour permettre à cette émission
De survivre
C'est ça c'est le terme
C'est la survie
Bah non la survie
On en est là aujourd'hui
Vous voyez Mad Max ?
Bah alors ton père c'est un peu
Je veux dire
C'est un peu le chien dans Mad Max
Donc on en reparlera
Mais oui c'est dur
Pour l'apéro c'est dur
Ouais
D'ailleurs il me semble que pour
Manox dans 4 jours
C'est son anniversaire
Ah bah c'est vrai
Pour son anniversaire
Il a demandé un abonnement VIC
Oui
Même lui
Non il a demandé à ce que les gens deviennent prêts des abonnements VIC
Oui
Il a demandé un million d'abonnements VIC
Donc faites comme Manox
Pour le casque-là
C'est un million d'abonnements VIC
Alors un petit point sur le nouveau générique quand même
Ah oui un peu
Bah vas-y
Un petit point
Donc la musique est prête
Quakos
Bah oui ça oui
Les paroles ont été écrites
Et ont enregistré ce soir
Puisque nous avons fait une deuxième session d'enregistrement
Avant de commencer le présent tapé du Capitaine
Pourquoi il s'est passé quoi la première ?
Bah on a travaillé
Tu dis qu'on a fait une deuxième session d'enregistrement
Bah oui on a déjà fait une première session d'enregistrement
Quand on s'est vu il y a 15 jours
Oui mais pourquoi on n'a pas gardé cette session alors ?
Parce qu'on n'a pas eu le temps de terminer
Et donc
Je pose des questions
Je l'explique
Les gens se posent
Les gens se posent des questions
Et normalement
Deux sessions d'enregistrement pour enregistrer un générique
Les gens se posent peu de questions
Et normalement
Quakos
Je parle sous ton contrôle
Voilà
Dans 15 jours
Nous aurons peut-être
Le nouveau générique
Ah si
Oui
Oh donc voilà
Prochaine après-r'hui Capitaine
Avec le nouveau générique
Les paroles
C'est bien
C'est mieux
T'oublieras pas
Quand tu feras ton montage
De bien regarder la caméra
Oui
Bien sûr
Toujours
Même si t'es qu'en audio
Faut bien regarder la caméra
Exactement
Toujours
Capitaine Web
Et bah voilà
Bonsoir JJ
JJ
Allez c'est les news high tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Stoppipa
Un autre choix c'est les gars
Atopie
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Techicolor
Talbot
Moltenet
Oh
L'actualité
De toutes les news
De l'impôt du moment
Avec le randon père
Tu baisser
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quoique
C'est le même
Fanon
Tu baisser
C'est les news high tech
Avec le randon père
Et le randon père
Tu baisser
Et oui
C'est l'heure des news high tech
Il s'en passe des choses
Dans la technologie
Toutes les semaines
Tu crois
J'ai mon sujet de dossier
Pour la semaine prochaine
L'origine des chocobons
Ça tombe bien
C'est très bien
Surtout que la semaine prochaine
Il n'y a pas d'épisode
Le chocobon trouve son origine
Principalement dans le beurre
Dans le gras en tout cas
Allez on va commencer
Par des petites news corporate
Parce que ça ne mange pas de pain
Et c'est facile à faire
Et je vais commencer évidemment
Par jeudi dernier
Puisque c'était la première
De Tech On Me
On Comi
Donc l'émission
De Pépé Garcia
Sur la chaîne
Pépé World
Tech bien sûr
Disons-le
T-E-C-H
Bien sûr
Tech On Me
Est-ce que ça se pense
De la même façon ?
Oui je pense
Je pense que ça se pense
De la même façon
Donc voilà
Vous allez nous retrouver
Désormais
Peut-être devrions-nous poser
La question à l'expert
En accent
Ah oui
L'orthopère
Tech On Me
Voilà
Et l'autre version
Ça se dit comment ?
Tech On Me
Tu vois c'est bien
La même chose
C'est vrai que c'est pas mal
Donc c'est désormais
Alors qu'est-ce que c'est
Oui cette émission
L'émission Tech On Me
C'est quoi ?
C'est un peu
L'enfant
Du journal du hardware
Rappelez-vous
Tech On Me
C'est japonais ?
Je sais même pas
Qu'on répondra à ça
C'est une marque japonaise
Tech On Me
C'est un peu limite
Même moi je ne suis pas
Il y a des gens
Qui c'est qui a des origines japonaises ?
À part moi ici
Donc rappelons-le
J'ai rappelé un petit résumé
Vite fait de ma carrière
Chez WebEDIA
Donc j'y vais hebdo
En 2021
Malheureusement mort
Au bout d'une saison
Ensuite je suis arrivé
Au journal du hardware
Tout ce que tu touches crève
Est-ce qu'on parie déjà ici
Sur la rentrée prochaine
Est-ce que Tech On Me existe encore ?
Non non
S'il te plaît
Grâce au Captain Web
Ne porte pas la poisse
Captain Poisse
Le journal du hardware
L'année dernière
Malheureusement
Donc le stream
Fermait ses portes
En mai
Je n'ai rien à voir avec cela
Et heureusement
Grâce à notre ami
Bebe
Regarde la caméra
Captain WebE
Une émission
La caméra
Mais c'est celle-là
C'est celle-là
Regarde-là
Accrochant le paquet de bière
En plus
J'ai une question
Pour les auditeurs
Est-ce qu'il y en a ici
Qui ont regardé l'émission ?
Oui c'est une bonne question
Je m'imagine qu'il y a un peu
Moi j'ai pas eu le temps
Vous n'avez jamais eu le temps
Non je ne parle pas
Je parle sur nos auditeurs
Ah pardon
Toi j'en ai strictement rien à faire
C'est vrai
Je me doute bien
Que tu ne vas pas regarder
Bref
Moi j'aime bien regarder le 4x
A partir de
Depuis jeudi dernier
Toutes les deux semaines
C'est sur la chaîne de PPP World
On a eu une petite émission
Moi je ne serais peut-être pas là présent tout le temps
Mais sur le compte
Ah bon ?
Bah non non
On vole un peu
Ah ouais ?
Je serais peut-être présent
Je serais peut-être pas là
Ah t'as raté ton cachet à chaque fois
De quoi ?
Si t'as dit qu'il volait
Pardon
Ah oui c'est vrai
Ah là c'est pour ça que t'étais régulier pour le coup
De quoi ?
Je ne sais pas encore
On ne sait pas exactement
Ah oui
T'as rien promis en fait
Non mais en fait
J'ai beaucoup de boulot aussi
Donc je ne suis pas certain de pouvoir être là
Toutes les semaines
Toutes les deux semaines plus exactement
Alors je sais de source sûre
Oui
On me l'a confirmé
Que tu n'avais plus de badge
Oh putain de berthin
On t'avait retiré ton badge
Ou est-il dédié ?
C'est inadmissible
Rétablissons la vérité
Ce qui s'est passé
C'est que je me doutais que mon badge avait été désactivé
J'avais une sorte d'intuition comme ça
Au moment où t'as
Passé le tourniquet
Au moment où
Et qu'il t'est rentré dans les cuisses
T'es douté
Qu'on avait désactivé ton badge
Non non
En fait
Le truc c'est que
Au moment où le stream a fermé
Il y a eu la soirée de fin
Et a priori le lendemain
Il y a un mec qui a fait
Delight, Delight, Delight
Qui a supprimé tous les badges du stream
Bref
Mais je n'en étais pas sûr
Et donc je dis
Alors que je me rends à l'émission
Si tu veux
Il y a Otaksu
Mais tu l'avais encore physiquement
J'avais physiquement sur moi
Il y a Otaksu
Il a l'air d'un gros gros bar
Qui est arrivé
C'est un badge qui était désactivé
Otaksu
Otaksu est arrivé avant moi
Si tu veux
Il a testé son badge
Il m'a envoyé un petit message
J'ai fait putain le badge ne marche plus
Et en plus
Fini le budget gratuit
Du coup
Mais à ce moment là
Tu as espéré
Tu as dit putain
Si le mien marche encore
Non non
Comment je vais faire le bon
Je vais faire le pan
En fait
Otaksu me dit ça
Ça fait trois semaines
Qu'il m'en parle de son badge
Et il me dit
Ça c'est le fil rouge
Je t'allais
Et il me dit
En plus
Tu sais il a essayé de passer son badge
Et du coup
A l'accueil
Ils ont bien vu que ça ne passait pas
Donc il a rendu son badge
Il a fait reprenez-le
Donc moi quand même
Si tu veux
C'est une question d'honneur
Quand j'ai su ça
J'ai fait je ne vais même pas tester
Parce que sinon je vais être obligé de le rendre
Je l'ai glissé dans ma poche
Et je n'ai même pas essayé de le passer
Après tu as l'oublié
Ah donc tu n'es pas sûr
Ça se trouve le tir
Il nous a les actifs
Non mais il faut que j'essaye
En fait il faut que je
Comme un ninja
Il faut que j'essaye de scroller
Non j'ai n'idée
Ça capitaine
Tu le couds à l'intérieur de ta chemise
Et tu le passes comme ça là
C'est pas con
Non mais
Si c'est complètement con
Il y a 99 000 chances
Sur 100 000
Qu'il soit désactivé
C'est triste
Mais je ne perds pas espoir
De regagner avec ce
Ça fait quand même 1000 chances
Que ça marche
Oui c'est vrai
Mais sur 100 000
Sur 99 000 sur 100 000
Ça fait encore
Et donc l'émission elle continue
Et c'est la fête
Donc effectivement
Elle ne continue pas
C'est une nouvelle émission
Técone
Il y a pas mal de petits aspects
Que vous retrouvez du genre de hardware
Ça prend mot quand même
On a pensé que ça t'emmerde
Non non
Sur ce premier épisode
En dehors de Pépé
Qui est notre chef de cérémonie
Nous avions l'équipe de base
Dirège
Donc Amandine
Au taxu
Et moi-même
Amandine
Non elle a pas trop parlé cul
Elle parle plus de cul elle maintenant
Si si
Pas de chatte
Excuse moi c'est pareil
Pas lors de la première
Ah ouais
Mais Amandine va revenir
On a des projets avec elle
Vous verrez
Parce que dans cette émission
Des fois il y a des trucs
Vraiment dégueulasses
Et salaces
Bah pas encore
Mais c'était la première
Je ne perds pas espoir
J'ai voulu parler
Pénis de cheval
Mais en fait
On m'a fait comprendre
Que ce n'était pas une bonne idée
Mais je ne perds pas espoir
C'est Pépé qui décide
De l'édito là ou pas ?
C'est un peu compliqué
Non non
On en décide tous ensemble
C'est surtout Borvo
Notre chef édito
Qui organise
Borvo
Qui organise un peu
Les news qu'il nous propose
On les choisit
Ou alors si on a des idées
Qu'on veut faire à part
On propose
Mais une fois de plus
C'était la première émission
Donc ça s'est plutôt bien passé
On a une équipe technique
De folie
On a un super nouveau studio
La passion était encore fraîche
Quand on était là-bas
Et donc
On va voir
En tout cas toutes les deux semaines
Retrouvez-nous
Les jeudis à 18h
Et évidemment c'est en replay
Sur la chaîne de Pépé
Donc allez voir cela
N'est-ce pas ?
Deuxième news
Deuxième petite news corporate
Ouais
Ah tu veux un autre ?
Non non
Mais si
On est pas avare
Quelle générosité
C'est incroyable
Non juste pour
Je sais plus si on avait parlé
Mais faire un petit coucou
Tu sais
Que sont-ils devenus ?
Tu sais cette rubrique
Nové IC party
Enfin pas Nové IC
Que sont devenus nos invités ?
Et
15 ans plus tard
Où sont-ils ?
Je comprends pas
Quoi quoi
C'est en train de mourir
Quoi qu'est-ce qui se passe ?
Il vient de cracher un morceau de poumon
Sur la table
Bref
Non un petit bravo
A Salomé
Parce qu'on voit qu'on n'en a pas encore parlé
Salut Salomé
Salomé qui désormais
Est tous les matins
Dans le morning
Sur énergie
Avec Manu
Manu celui
Le célèbre
Pas docteur Manox donc
Ah d'accord
Donc
Qui donc se lève
A 4h30 du matin
Pour tous les matins
Être à 6h
Pour 4h d'émission
Tous les jours
Toute la semaine
C'est chaud
Alors moi j'écoute pas tout le temps
Parce que je ne suis pas réveillé à ce temps-là
Je vous le cache pas
Mais j'ai écouté quelques fois
Et c'est très sympa
Donc si vous voulez soutenir
Notre ami Salomé
Eh bien allez écouter
Énergie le matin
Ça voilà
C'est plutôt cool
Très bien
Et puis bravo à elle
Parce que
Déjà
Se lever le matin
A 4h30
Bravo
Et puis ensuite
C'est cool de voir Salomé
Tu la vois pas
Tu l'entends
Je crois aussi
Tu vois des extraits
Et si vous allez sur
Le site
Si vous allez sur Instagram
L'Instagram de Énergie
Et l'Instagram aussi de Salomé
Vous verrez des petits extraits
En vidéo
D'accord
Parce que maintenant tout est filmé
Je voulais dire un petit bonjour à Salomé
Salut Salomé
Salut
Je pense pas qu'elle écoute
Mais quand même
Non je pense que c'est fini
Bonjour la vie
Il y a pas longtemps
On était à son univers
Oui bien sûr
Mais
Elle ne nous écoute plus quand même
Est-ce qu'elle nous a jamais écouté
Je ne suis pas sûr
Elle a participé
Mais est-ce qu'elle a vraiment écouté des épisodes
Moi je n'ai jamais écouté
Moi non plus
Moi j'ai écouté que moi
Oui tu découpes le passage des autres
Bon allez
News suivant
Non des fois j'écoute quand même
Le was of
Et aussi les dossiers de l'heure ton père
C'est bien
Et aussi de la high tech
Alors tu écoutes tout alors
En fait des fois ouais
Mais des fois au bout d'un moment
Mon cerveau se met en forme d'attraction
C'est assez bizarre
Alors ce soir pour les amis
J'ai plutôt des news spatiales
Ah
Et puis une petite newsia
Parce que c'est sympa d'avoir une newsia
C'est un peu les deux grosses tendances de l'année
Le spatial
L'intelligence artificielle
C'est un peu la tendance depuis un an
Alors une petite news sympathique
Pour autant on se chauffe
On monte en gamme
Bien sûr
C'est l'opérateur Dish
Vous connaissez Dish ?
Dish ?
Non
Dish moi je connais
Alors Dish c'est un opérateur
Dish plus Dish ça fait 20
C'est pas mal
C'est vache
Alors Dish c'est un opérateur
Qui est dans le milieu depuis un certain temps
Est-ce que tu m'as tout coupé
Mais vas-y tu peux y aller Dish moi
Je te Dish Manox
Et il avait notamment
En 2012
Il avait mis en orbite
Il avait placé en orbite
Oui
Un satellite
Qui s'appelle Ecostar 7
Oh putain la vache
Et pas Ecostar Dish
Non
La vache
Et alors
Ecostar 7
Depuis 2002
Il est tranquille
Il fait le tour de la Terre
Mais là ça y est c'est fini
C'est fini
Donc en 2012
Il avait dit
Il a fini
Vous inquiétez pas
Qu'est-ce qu'il a Dish ?
Il a dit si tu veux
Que quand le satellite
Serait plus opérationnel
Il le mettrait à une certaine altitude
A une orbite
Pour éviter de cumuler
Des débris spasos
Sur le même endroit
A 10 000 mètres
Sauf que
Il est débriché il paraît
Sauf qu'il est rentré
Dans la station spatiale
Non pas du tout
Mais par contre
Il a été
L'opérateur finalement
L'a mis sur une mauvaise orbite
Il l'a mis beaucoup plus bas
Que prévu
Oui
Et ce qui s'est pas
C'est vrai
C'est complètement con
L'orbite
Beaucoup plus bas
Que prévu
Au niveau de la mer
Au niveau des avions
Il a eu dans le métro
Ce con
Elle est remerbée
Donc normalement
Il fallait le monter
A 300 kilomètres
Au dessus
De sa trajectoire
Il a fait moins 300 kilomètres
Quel que l'art
C'est inférieux
Finalement
Ils ne l'ont mis qu'à
120 kilomètres
Au dessus de sa trajectoire
Mais ils n'ont pas respecté
Leur engagement
Il va être deux fois
On sait qu'il avait pu
Assez parmi
Le châtiment
Et bah oui
Tu as raison
Le châtiment
Alors le châtiment
Est pas bien violent
Attends
Il y a Célestomonas
Qui nous demande
Il a dit je parie
Donc
Ah magnifique
Donc finalement
C'est la première
C'est une première historique
La Federal Communication Commission
La FCC
Qui est donc
Une institution américaine
Mais comme ils ont plutôt
La main sur l'espace
Et bah ils ont collé
Une amende
De 150 000 dollars
A dich
Merde
Tu sais que tes conneries
Vont finir par impuler
Une déchanterie
Pour ne pas avoir
Correctement
Désorbité
Un satellite
C'est la première fois
Dans l'histoire
C'est ouf
Et oui
Parce qu'il y a tellement
De débris de spatio
Si on ne commence pas
Un peu à faire le ménage
Et à sanctionner
Il faut montrer l'exemple
Voilà
Donc il faut montrer l'exemple
Magnifique
Je ne sais pas
Si vous vous souvenez
Mais il y a quelques mois
La dernière saison
Je vous avais parlé de Ring
Qui avait lancé
Un programme de télé-réalité
Ah oui c'est vrai
Rappelez-vous
En fait
C'était les sonnettes
Donc d'Amazon
Les sonnettes Ring
Qui sont dotés d'une caméra
Qui enregistre
A distance
Et qui met les vidéos
Dans le cloud
Etc
Alors donc
Je ne sais même pas
Ce que c'est devenu
J'imagine que ça a été
Un succès relativement modéré
Puisque c'est de la merde
Mais je me trompe peut-être
Mais en tout cas
On a des nouvelles de Ring
Puisqu'ils ont lancé
Un nouveau challenge
Alors vous n'êtes pas
Sans savoir probablement
Qu'on a un peu parlé
Des extraterrestres ces derniers temps
Ah oui
Puis je vous ai en parlé
Ah tu parles de quoi
De la
C'est son dossier
Non
Tu sais bien de quoi il parle
C'est un nom c'est très sérieux
Moi je parle de vrais extraterrestres
Ouais
Extraterrestres
Ok mais est-ce que tu parles
Du passage devant
Le Sénat
De la commission d'enquête
Non je pense pas
Ah ah ah ah
T'es pas dans l'actualité
Ah excuse-moi
C'est le titre de son dossier
Je pense pas qu'il m'a parlé
De la commission
Ah oui c'est vrai
J'avais oublié
Je pense pas
Excusez-moi
D'avoir essayé de dire
Excusez-moi d'avoir essayé
De
Essayer
D'enquanter quelque chose
D'intelligent ce soir
Peut-être avoir dit
Bahia à la limite
Mais bon
Excuse-moi
Je fais pas
Moi je fais pas
Dans la fake news
Les gars qui a deux balles
Avec des commissions
À la con
Ouais c'est clair
Ils en savent rien
Dans la commission
Parce que s'il y a une commission
Ça y est tout de suite
D'accord ok
Donc juste pour un peu
Situer
Situer historiquement
Dans l'histoire
Des billes de l'humanité
Où nous en sommes
Nous avons eu deux événements
Le passage devant le Sénat
Américain
Donc d'une sorte de
Je sais pas c'était quoi
C'était une commission d'enquête
C'était une
Ouais ouais
C'est un truc sérieux
Voilà sur les extraterrestres
Avec des gens
Il va peut-être t'en parler
Je sais qu'il va en parler
J'ai hâte
Ou donc des
Entre autres
Des anciens militaires
Etc
Sont venus témoigner devant le Sénat
En disant
Si si
Des extraterrestres sont là
Alors
Le gouvernement le sait
Et il nous cache la vérité
Alors
Juste une chose
Alors ton père
Mais sous quelle forme ?
Je peux avant ou pas ?
J'attends de savoir
Ça c'est un leçon 2
Levé le doigt
Je prends la parole
Je vais le faire
Non c'est bon
Parce que
Tu parles d'extraterrestres
Mais on parlait pas forcément
D'extraterrestres
Mais d'objets
Non identifiés
Il a raison
Ah bah bah
Si tu as lu
Les transcripts
Donc des interviews
Etc
Les témoins
Entre guillemets
Qui sont plus ou moins crédibles
Parlaient effectivement
Non de véritablement
D'entités
Biologiques
Extraterrestres
Qui auraient été trouvées
Par les militaires américains
Blablabla
D'accord
J'ai étudié la question
J'ai élevé la main avant
Alors ton père
Nous voulons ton avis de spécialiste
Moi je veux le carton
Moi j'ai
Ah tu veux un choco bon ?
Lange-le à manger
Non
Non non pas le carton
Fais chier
Il va bouffer
Et après il pourra dormir dedans
Il n'y a plus rien
Il a pris le dernier
Il est en train de le bouffer
Moi je sais ce qu'il y a derrière l'histoire
Vas-y alors dis-moi
Parce que j'ai étudié la chose
Avec sérieux
Contrairement à toi
J'en veux pas une seconde
En fait
C'est que
Il y avait tellement de pression
Si tu veux
Sur l'armée américaine
Et avec tous les derniers documentaires
Qu'on a vu
Qu'on a vu comme Moonfall
Par exemple
Comme Moonfall
C'est un documentaire
Tu l'avais compris quand même
Oui bien sûr
Et en fait
Ils ont laissé sortir
Et fuiter ces histoires
Pour relâcher la pression
Pour pas être obligé
Pour pas dire
Qu'il y a des putains
D'extraterrestres
Qui sont chez nous
Écoutez mon dossier
Tout à l'heure
C'est un complot
Bien sûr
T'as fait tomber un choc au bout
Ah bon ?
C'est tout tout là ?
C'est tout ?
On a fini ?
Bah non je sais pas tout
Je commence à peine quoi
Bah alors pourquoi tu fais un blanc
De 10 secondes ?
Bah parce que
Quelqu'un est en train de parler
Je respecte le temps de parole
De mes collègues
T'as bugué
T'as lâché
Donc
Et puis après
Il y a eu une autre
Alors là c'était
Là c'était le summum
Donc au Mexique
Je crois que c'était à Mexico
Même chose devant le Sénat
Attends attends attends
J'ai mon correspondant local
Qui est ici avec nous
Oui
Hola
Que tal ?
Ok
Donc nous avons eu
Effectivement une autre commission d'enquête
Où cette fois-ci
Nous avions des momies d'extraterrestres
Qui ont été présentées en direct
On a dit
Extra-terreste
Ah oui
Je n'ai pas une blague
T'as vu les photos ?
Oui
Je n'ai pas une blague
Mexique
Alors je vais vous montrer tout de suite
A ceux qui sont
Je n'ai pas une blague
Voilà
Donc hop
C'est sur le site de National Geographic
Au cas où vous ayez un doute
Mexique
Deux étranges momies d'ovnis
Présentées au Parlement
Et donc là je vais vous montrer directement
Attention
Alors on en pense ce qu'on veut
Effectivement
On dirait alors
Topac
Deux étranges momies d'ovnis
Ont été présentées au Parlement
N'est-ce pas ?
Je crois que le mec est connu
Comme étant un escroc
Effectivement
Ah bon ?
C'est très probable
Effectivement
Alors ils sont en train d'enquêter
Ils ont fait des scans
Des IRM
De ce qui ressemble
À des espèces de poupées en plâtre
Je ne sais pas exactement
Vous êtes des momies
Mais ça a été
Ça a été très sérieusement
Si tu veux
Présenté
Au Parlement
Au sein du Parlement
Avec des parlementaires
Il y a eu une véritable
Des questions
Ah bah Rico
Qu'est-ce que c'est ?
Regardez-le
Donc c'est assez incroyable
Tout ça pour vous dire
Est-ce qu'on en revient
Au sujet de base
Est-ce que c'est un VIC ?
Regarde le mec à droite
C'est l'expert
Oui c'est l'expert
Ça se voit
Il ressemble à un expert
J'espère en escroquerie
Il lui manque un doigt
Ah bah c'est un faux
En tout cas ils disent
Que l'une des momies
Est expertisée par un anthropologue
Et que
Donc le résultat était
Tintintin
Ses conclusions sont claires
La momie en question
Est un assemblage
De différents restes humains
Momifiés
Donc manifestement
C'est un fake
On est vraiment extrêmement déçus
Mais bon
Ouh
Cela dit
C'est peut-être pas un fake voulu
C'est quelqu'un
Qui a retrouvé ça
En cet état
Alors qu'à l'époque
Ils avaient pris
Des différents restes humains
Pour faire une momie
Une poupée
Sans prendre pour un gamin
Oui j'ai un doute
Enfin bon bref
En tout cas
Le fait est que
C'est un sujet d'actualité
Et vous le savez
Si vous vous appelez
Amazon évidemment
Comment ne pas
Surfer sur la news
Donc tu prends
Ces deux news
Ensemble
Donc le côté alien
UFO
Entité biologique
Qui s'intéresse
Et de l'autre
Les télé-réalités d'Amazon
Et ça donne
Le meilleur de ça
Sachez
Manox
Est-ce que tu voudrais
Gagner un million de dollars
Bien sûr
Félicitations
Puisque grâce au programme
Amazon Ring
Qui s'appelle
Si tu lui dis félicitations
C'est qu'il a gagné
Qui s'appelle
Tu lui donnes l'argent
Je gagnais
Tu lui dois un million de dollars
Non alors
Il va aller demander à Amazon
Attention
Alors tu m'as dit félicitations
Sache
Que si tu as
C'est vrai
Si tu as une caméra Ring
Connectée avec vidéo
Et que tu filmes
Grâce à ta caméra Ring
Un extraterrestre
Amazon te donne un million de dollars
Oh putain la vache
Bah viens on va filmer un
Non non mais
Manox
Écoute mon dossier
Tu vas en trouver
Donc Ring a officiellement demandé
A tous les possesseurs de sonnettes
De scruter les vidéos
De leur sonnette d'entrée
Si tu veux
Pour trouver des preuves
D'existence extraterrestre
Et donc celui qui arriverait
A trouver la preuve
Gagnera un million de dollars
Un million
Voilà
Attention
C'est incroyable
Captain Web
C'est le gagnant
Le gagnant du concours
C'est celui qui a la meilleure
Preuve scientifique
Prise par sa sonnette
Je suis en train de me chier dessus
Tu viens de me donner
Une idée incroyable
Un million
C'est Ring
Non non non
C'est toi
C'est le Captain Web
Tu es la source
De toutes les idées
Je vois ce que tu veux
Tu veux mettre le Zetan
Devant une seule étrique
Non non
Plus subtil
On prend toutes les vidéos
On prend quoi cause ?
Toutes les vidéos
De vidéosurveillance
Qui ont été enregistrées
Jusqu'aujourd'hui
Dans le monde entier
Toutes
Il y a des milliards
Tu entraînes
Une IA
Avec
Avec l'algorithme de SETI
Ouais
Tu lui fais bouffer tout ça
Je suis sûr qu'il trouve
Un extraterrestre
Ça n'a aucun sens
Il va te trouver
Un extraterrestre
Certainement
Tout ça pour dire ça
Alors
Donc quand même
C'est un peu sérieux
Puisque ce sera
Jacob Hak Misrad
Qui est un météorologue
Et astrobiologiste célèbre
Qui va être le juge
De ce concours
Ah
Voilà
Et peu importe où tu habites
Tu y habites
Je ne sais pas
Dans le 16ème arrondissement
Ce n'est pas un souci
Parce qu'il n'y a pas
De limite aux zones
Tu peux voir un extraterrestre
Partout
Ouais bien sûr
Même si tu habites
Je ne sais pas
À Toulouse par exemple
À côté de la gare
Ils sont partout
Voilà exactement
Jusqu'au 3 novembre
Vous pouvez participer
Manot
J'espère que tu vas participer
J'ai déjà gagné
Le million de dollars
Bah écoute mon dossier
J'ai gagné un million de dollars
Ok d'accord
Attention les amis
Il ne manque plus que
19 abonnements
Pour atteindre
Un score particulier
Donc arriver aux 80 abonnements
Ça serait pas mal ça
Et 80 abonnements
Il y aura quelque chose de fantastique
Là il va se passer quelque chose
De très très très fort
Vous n'êtes pas obligé
De vous abonner vous-même
Vous pouvez offrir des abonnements
J'ai eu sur le truc
Ah oui
Le capitaine web va montrer ses fesses
On a ce truc là
Il a dit qu'il sera en slip
Il n'en manque plus que 19
Comme Sinatra
Par ton père
En train de chercher quelque chose
Je ne sais pas ce que c'est
Il manque une réglette
Slip Sinatra
Une réglette
Pourquoi tu veux une réglette ?
Quoi ?
Il y avait une qui était là
De quoi tu parles ?
Mais qu'est-ce que t'appelles une réglette ?
Bon
C'est à qui la...
Elle est là
Non putain
Il va mesurer sa teub
Je comprends
En direct ce live
De quoi il parle ?
Alors
Si vous n'habitez pas
Si vous ne trouvez pas
De vidéo d'extraterrestres
Devant chez vous
Rassurez-vous
Oui
Il fait une obsession
Non ça va tout bien
Plus de minutes
Tout va bien
Je suis en train de checker
Toute la table
Non mais tout va bien
Vas-y regarde
Non mais c'est bon
J'ai terminé
Ton père il bouge sa tête
Comme une poule
C'est quoi la prochaine news là ?
Je peux finir ma news déjà
Parfait à couche
Donc
Si jamais vous n'avez pas la chance
D'habiter dans un endroit
Où les extraterrestres
Se présentent devant votre caméra
Rassurez-vous
Ring il y a une solution pour vous
Vous pouvez vous filmer
En costume d'extraterrestres déguisé
Et vous faire filmer
Par votre caméra
Ring
Et on a un million de dollars ?
Alors t'auras pas un million de dollars
Mais t'auras un...
Un milliard
Un bon cadeau
Un cadeau
Je sais pas ce que c'est exactement
Voilà
Et si je l'ai mis l'onde de dollars
Moi je me...
Tout de suite
De quoi ?
Je me déguise direct
T'auras un milliard
Et bah vas-y
Mais j'ai envie
Super merci pour la news
Ah par les fusées
Parce que vous avez vu
Les fusées
Elles décollent de partout
J'ai vu qu'il y avait une...
C'est génial
Surtout de la Terre
Oui
Il y a notamment une société espagnole
Qui a réussi le lancement
Alors c'est une petite fusée
Pour le moment
Elle est pas montée très haut
Jusqu'à 30-40 kilomètres
Mais non c'est pas Vega
Comment ils disent fusée en espagnol ?
Elle est montée à 15 mètres
Je sais pas pas
Tu sais pas dire fusée en espagnol ?
Fusea ?
Fuseo ?
Roquato
La roquata
Et alors vous savez
Qu'Elon Musk est à fond
Il arrête pas de balancer les fusées
Je crois que d'ailleurs
Dans pas longtemps
Il y aura la deuxième tentative
Oui tout à fait
Du Starship
Effectivement
Tu sortes tout souvent ta fusée aussi toi
Dès qu'ils auront
L'autorisation
De la corréité
La commission
La FA je crois
Exactement
Parce qu'ils sont en train de vérifier
S'il va pas tuer encore une tortue
Il leur reste plus de toute façon
Alors
La dernière fois
Mais on a le bilan de la dernière fois alors ou pas ?
De la corréité
Du nombre de tortues mortes ?
Ouais ouais
Ah beaucoup
Il y en a plus
Ils ont posé combien de cadavres ?
Ah beaucoup
Beaucoup trop
Il y a neigé tranquillement
Alors c'est Vega
Qui vient de décoller
Donc vous savez Vega
C'est la petite fusée italienne
C'est Goldorak
Non Vega c'est Goldorak
Non ça arrête pas
C'est la planète Vega
Mais non c'est pas la planète
C'est la fusée Vega
Mais non c'est les Golgoth
Oui ils viennent de la planète Vega
Ouais mais ça c'est la fusée
Alors vous savez que c'est
Donc la fusée Vega
Elle est fabriquée par l'industriel Avio
Et c'est un peu la dernière fusée
Qu'on a en Europe en ce moment
Ils oublient tous les N quoi
C'est la dernière fusée européenne
C'est avion et vegan
C'est un peu tout ce qu'on a en stock en ce moment
Parce que
Qu'est-ce qui décollait de Soyouz
Jusqu'à il n'y a pas longtemps
On avait
Tu as dit qu'il y avait des fusées
Qui décollait de partout
Là tu dis c'est la seule
De Kourou pardon
On avait la fusée russe
Soyouz
Qui décollait du centre spatial de Kourou
Et Ariane 5
Alors pour Soyouz
Elle ne décolle plus
Puisqu'on est fâché avec les Russes
Avec la petite guerre
A l'Est
Donc plus de fusées russes
Sur le pas de tir de Kourou
Quant à Ariane 5
La dernière a décollé cette année
Ils n'en ont plus en stock
Puisqu'ils ne les fabriquent plus
Puisque le programme est terminé
Ils sont très en retard sur Ariane 6
Sauf qu'ils sont très en retard sur Ariane 6
Et la Vega
C'est le dernier décollage
D'une fusée européenne
Jusqu'à fin 2023
On n'a plus rien jusqu'à la fin de l'année
Petit grec nous dit
Que cette fusée est petite
Et super rapide
Exactement
Il a raison
C'est une bonne fusée
Comme le Sgeg de l'Antemper
Elle a placé en orbite
12 charges utiles
Comme le Sgeg de l'Antemper
C'est vraiment con
On peut le dire
C'est comme ça qu'il a eu
Des 12 tuplés
Voilà et donc
Il a placé 12
12 cartouches
12 satellites
Notamment
Teos 2
Qui est un satellite
D'observation
A haute résolution
De l'agence thaïlandaise
Je m'attendais à un jeu de mots
Non
Il n'est pas sorti
Non t'as vu
Et donc
C'est un peu la catastrophe
Puisque Ariane 6
Normalement c'est en 2024
Mais
C'est pas gagné
Donc tout ce
Ah oui non
Tout ce qui reste en stock
C'est une fusée Vega
Parce que les successeurs
Des Vega
Qui sont les Vega C
Qui sont plus balèzes
Elles sont pas opérationnelles
Non plus
Donc on a plus
On a plus qu'une fusée
En Europe
Putain
Et c'est triste
Ah oui c'est triste
C'est quand même très triste
Alors une petite comparaison
Puisque
De l'autre côté
De l'Atlantique
SpaceX a balancé
Cette année
Falcon 9
Donc
C'est à dire
Deux par semaine
Donc hop
On y va
Et il y a des records
Qui ont été battus
Entre autres
Je crois qu'il y a eu
Un de leurs boosters
Qui a été relancé
Pour la douzième
Ou treizième fois
Douzième je crois
Douzième ouais c'est ça
Donc en gros
C'est à dire que douze fois
Ça a servi à faire décoller des fusées
C'est revenu
Ça s'est posé
Et ça a été donc
Renvoyé dans l'espace
C'est ce qui est absolument incroyable
C'est clair
Rappelons qu'il y a encore
15-20 ans
Alors bon
Évidemment Elon Musk
Est un connard fini
Ne discutons pas de ce sujet
Mais tout le monde pensait
Que jamais
On n'arriverait à avoir
Des fusées réutilisables
C'est vrai qu'elle réatterrisse
C'est incroyable
C'est devenu à normes
Mini News SpaceX
Ils ont fait un
Ils ont fait une
Une augmentation de capital
Pour SpaceX
Capital
Qui n'est pas un appel au marché
Parce que SpaceX
N'est pas coté en bourse
Et j'ai lu cette news
Le calcul
C'est à dire
L'augmentation de capital
Par rapport au nombre
De parts de la société
Valorise la société
A une valeur
Mais absolument pharaonique
On est dans des milliards
Des milliards
Je vais essayer
De te retrouver la news
Les appâts donc
Nous précisent
Que c'est 17 usages
D'un premier étage en fait
Ce qui est absolument monstrueux
Je vais essayer de te retrouver ça
Mon petit capitaine Web
Vas-y je t'en prie
Capitalisation
Alors combien alors ton père ?
Est-ce que vous avez une idée les amis ?
1000 milliards
1000 milliards de milliards
C'est 1900 milliards
Moi je dirais
Non ça tape
Une valorisation
Je dirais dans les
70-80 milliards
C'est pas trop mal
On est à 150 milliards
Ah ouais
Je suis encore loin quoi
Mais ce qui pour le coup
Me choque pas
Dans le sens où ils ont vraiment
Une technologie spatiale
Extrêmement avancée
Et puis ils balancent de la fusée
Et ils ont
Alors bon
Il y a Starlink
Ils sont lourdement
Voilà j'allais le dire
Il y a Starlink
Ils sont lourdement financés
Par le gouvernement américain
Quand même pour le lancement
De cette aide militaire
Et pour tout ce qu'ils font
Pour la NASA
Mais effectivement Starlink
Donc ils ne sont pas financés
Ils sont payés quoi
Non mais
Oui ils sont
Toi tes clients
Ne te financent pas
Oui
Ils te payent
C'est pas pareil
Mais
Effectivement Starlink
Pour le coup
Est une
Oui oui
Starlink est vraiment
D'un point de vue commercial
Ça risque d'être
Un véritable succès
Et c'est peut-être
Au final
Ce qui rapportera
Le plus de thunes
À SpaceX
Même si je crois
Que Starlink
Est une société indépendante
Qui dépend de SpaceX
Si je me trompe
J'avoue
Je n'ai pas été regarder
L'organigramme
Il me semble
Mais je peux
Il y a assez peu de temps
Quelques mois
Ils ont dépassé
Le premier million de clients
Des millions
Et le potentiel
Est absolument monstrueur
Pour l'instant
C'est censé couvrir
Les zones
Où effectivement
Tu as du mal
A avoir de la connexion
Interne
En fibre
Etc
Mais théoriquement
N'importe qui
Peut se connecter avec
C'est cher
C'est pas si cher que ça
En fait
Ah bon
Non
C'est pas les prix
100-150 balles par mois
Oui ça c'est numéricable
A l'époque
Donc ça fait 7 fois plus
Qu'un abonnement classique
Pour les Etats-Unis
150 balles par mois
C'est pas véritablement cher
En fait
Parce qu'il ne faut pas oublier
En France
On est quand même
Avec nos abonnements
A 35 balles
On est quand même
Très privilégiés
Mais Starlink
C'est peut-être
Le cheval de Troie
Qui va rendre
Cette société absolument
Monstrieuse
En termes de chiffre d'affaires
Tiens toujours
Puisque tu parles
Le Starlink
Moi je vais te parler
De Hotelsat
Parce que Hotelsat
Vient de fusionner
Avec OneWeb
OneWeb qui était
Un opérateur anglais
De satellite
Hotelsat
Un opérateur européen
Et depuis quelques jours
Les deux sociétés
Ont fusionné
Même si en même temps
Standards and Poor's
A abaissé la note
De Hotelsat
Pour le refinancement
Sur le marché
Mais voilà
Ça aussi c'est une petite news
Et ça en fait je crois
Le premier opérateur
Européen
De satellite
Premier ou deuxième
Premier européen au monde
Mais tous les
Tous les
Tous les fabricants
En fait
Fabricants de fusées
Si tu veux
Sont très inquiets
Parce qu'en réalité
SpaceX a quand même
Une longueur d'avance
Et surtout Ariane
Et donc
Ah bah ils sont un peu
Dans les choux là
Ouais
Ils sont très très loin
Derrière quand même
C'est triste
Parce que rappelons
Que Ariane 6
Est un lanceur
Plutôt classique
Il n'y a pas de réutilisation
Et tout
Et là ils ont parlé
De faire un lanceur réutilisable
Dans 6 ans
7 ans je crois
Un lanceur d'alerte
Voilà
C'est ça
Merci Manox
C'était tout
Ça y est ?
Oui bah oui
On est à fond dans l'espace
L'espace
Est-ce que vous avez vu
Tom Anx
Ou pas dernièrement ?
Oui
Il est passé en bas de chez moi
Il a chié dans la chute
De l'orthopédie
C'est un petit homme
Cours
D'accord
Vous n'êtes pas sans savoir
Que cet homme ne fait pas
Beaucoup de publicité ?
Au Japon aussi
Ah bon ?
Je crois que c'est un peu
Comme Depardieu
C'est des mecs qui font
Beaucoup beaucoup au Japon
Depardieu
En tout cas
Vous aurez peut-être été surpris
De le voir sur TikTok
En train de faire de la publicité
Pour un produit
Pour avoir des dents plus blanches
Ah mais c'est un truc à l'IA
Voilà exactement
C'est un deepfake
C'est pas lui ?
Dernièrement
Il y a deux choses qui sont sorties
Donc il a averti
Il a posté un petit message
En disant qu'il y avait
Une vidéo de lui
En train de faire
De la promotion
Pour des
Je ne sais plus
Des plantes dentaires
Donc ça doit être
Voilà
C'est un process
C'est un deepfake
Captain Web
Je viens d'avoir à nouveau
Grâce à toi une idée
J'ai peur vas-y
Je vais te faire faire
De la pub Captain Web
Pour des rasoirs
Pas besoin de deepfake
Si tu me payes
Moi je suis prêt à tout
J'ai assez peu de morale
Non mais grâce au deepfake
Je n'ai même pas besoin
De te proler
Le deepfake
Une invention de l'ordre ton père
Donc alors
C'est pas le seul
A avoir eu quelques petits problèmes
MrBeast
Donc peut-être
Le premier youtuber mondial
Sûrement d'ailleurs
Tu connais MrBeast
Bah oui
C'est le premier youtuber mondial
Merci l'ordre ton père
Donc
S'est retrouvé sur TikTok
A faire une publicité
Pour des iPhones gratuits
Enfin non
Des iPhones
Des iPhones 15s
A 2 dollars
Tant dire
C'était un peu bizarre
C'est une bonne affaire
Mais effectivement
Avec le logo de MrBeast
Un compte certifié
Ils savaient vraiment
En tout cas
C'était plutôt
Pas mal foutu
Alors évidemment
Si tu connais un peu
Le deepfake
Tu regardes
Tu peux revoir
Tu repères le truc
Mais
Beaucoup de monde
Si tu veux
Regarde vite fait
Et peuvent se faire avoir
Donc MrBeast
Là aussi
A prévenu
Il a alerté
En disant
Attention
Est-ce qu'ils ont porté plainte
Ce n'est pas moi
Alors TikTok a retiré
Tout de suite la vidéo
Et a ben
Il compte en question
Je ne sais pas
Je n'ai pas l'information
Sèche-le
C'est un signe
Comme quoi les deepfakes
Vont devenir
De plus en plus
Courants
Et que bientôt
On pourra sans doute
Pas voir
Beaucoup de différences
Avec des vraies vidéos
Est-ce que cela vous inquiète ?
Est-ce que vous vous en battez
Les couilles ?
Ah oui
Moi je suis très inquiet
Qu'est-ce que vous aimeriez voir
Comme deepfake ?
C'est une bonne question
Qu'est-ce qu'on aimeriez voir
Comme deepfake ?
J'aimerais bien voir
Quakos
Déclamer de la philosophie
A tout va
Sur un corps de chèvre
Tous les week-ends
Chez OAM
Sur un corps de bouquet
T'as qu'à venir
Chez OAM
Quand tu viens
Quand tu viens prendre
Du rouge et du fromage
Tu ne déclames pas
De la poésie ?
C'est un peu
De la philosophie
Onirique
Exactement
Voilà
C'est magnifique
Tu ne réponds pas
A ta propre question
Non
Une question
Non ça pose un vrai
Parfait de ça
Ah moi je sais
Non mais pas un truc salace
Non mais si
J'aimerais voir
Je ne sais pas
Des mecs comme
Guillaume Canet
Ou Omar Sy
Sur des corps de chèvre
Non non
Sur des bons acteurs
On va voir ce que ça donne
Alors il paraît que Lupin 3 est sorti
Ah mais il va être là le 2
Je ne sais même pas
Et justement
Omar Sy est avec tout
Dans la cave ce soir
Bon je ne sais pas
Je pourrais lui dire
Est-ce que tu lui diras en face
Que c'est un mauvais acteur ?
Oui
Je dirais gentiment
Essayez de nique ta race
Omar
Ce n'est pas le pire
Il y a Guillaume Canet aussi
Omar
Rien d'autre
Toi Guillaume
Ils ne sont pas tout seuls
Je jouais comme des grosses merdes
C'est ça
Ouais je ne sais pas
En fait je regarde tellement peu de trucs français
Que je ne sais même pas
Guillaume Canet
J'aime bien la remarque de Die by my hand
Qui nous propose pour un deep fake de Quakos
Un discours féministe par Quakos
Ah oui effectivement
Il n'y a pas besoin
J'en fais tous les jours
Est-ce que vous
Ce ne serait pas intéressant de voir du porno
Mais avec des personnages historiques ?
Genre Napoléon dans une petite levrette là
Avec
Ah Napoléon en train de se faire enculer par un anglais
Pourquoi pas ?
Par un anglais
Il a perdu
Par Alexandre Legrand quoi
Voilà
Exactement
Deep fake celebrity
Alors
Cléopâtre en train de faire des trucs un peu sales
Attends
Deep fake conqueror
Tous les grands conquérants qui
En partouze
Moi je pense qu'il y a un potentiel
Attila en train de pomper le dard de Napoléon
The Impalator
Magnifique
Je vote pour
Je vais immédiatement déposer le nom de Domaine
Allez
Je vais vous parler de Hubble
Parce que oui
On est toujours un petit peu coincé sur le nouveau satellite
On est vraiment dans l'espace
Le Hubble est encore en activité ?
Le Hubble est toujours en activité
Et il a même détecté
Quoique
Attention
Une énorme explosion intergalactique
Quoi ?
Ouais
What the fuck
Alors
Tu parles du gamin à la NASA là ?
Du gamin à la NASA ?
Vous n'avez pas vu cette news ?
Non
Je ne sais pas
Est-ce que j'ai vu ce truc là passer vite fait ?
Je n'ai pas lu la
Je te parle d'une explosion intergalactique
Tu me sors un gosse
Je te parle d'un gamin qui est arrivé à la NASA
C'est Daryl
Pour un stage ou un truc comme ça
Je ne sais plus
Et au bout de 3 jours
Il a découvert une planète
Ouais
On n'a pas parlé
Je crois qu'il n'entendait pas
C'était assez récent là
Ah ouais ?
Ok
Donc je peux le savoir avoir vu cette news
Pardon excuse-moi
Non mais c'est intéressant
C'est super intéressant
Je crois que j'avais entendu parler de ce truc
Ça fait même pas 3 jours qu'il est là
Il a trouvé une gigaplanète
5 fois plus grosse que la Terre
Ce qu'on appelle un gros coup de chat
C'est là
Alors moi je vais vous parler d'une grosse explosion intergalactique
Qui vient de se produire
Donc elle a eu lieu à 3 milliards d'années-lumière de la Terre
Putain la vache
Et c'est Hubble qui l'a détectée
Ouais putain
Et on appelle ce phénomène un LF-Bot
Ouais
Luminous, fast, blue, optical, transient
Oh la vache putain
Donc c'est quoi ?
Est-ce que tu peux nous traduire ?
Non
C'est un flash lumineux très intense
Qui est 100 fois plus fort qu'une supernova
Putain
D'ailleurs une supernova c'est balaise
C'est quand même balaise
Et ça s'accompagne d'un dégagement d'ondes radio
D'ultraviolet et de rayons X
C'est pour te dire que ça a pété fort
C'est les rayons Twitter
Et alors l'éclat lumineux dure plusieurs jours
Putain le merde
Plusieurs jours
L'éclat de l'explosion
Oui
Exactement
C'est pas des résidus lumineux
C'est l'explosion elle-même
L'explosion elle-même exactement
Exactement
Alors
La question
Ça fait une explosion qui dure plusieurs jours
La fin est un peu étrange
Alors
Quoique
Tu vas me poser une question
Oui
Évidente
Mais pourquoi ?
Et voilà
Qu'est-ce qui provoque cette explosion incroyable ?
C'est une bonne question
Il y en a de temps en temps
Alors
Déjà
Sache que la température
On serait sur les 20 000 degrés
Ouais
Donc c'est moins qu'une supernova quand même
Et il y aurait deux théories
C'est moins que la température à la plage actuellement
C'est vrai
Il y a deux théories
Ouais
Tout d'abord
La première théorie
Ce serait une étoile
Broyée par un trou noir de masse intermédiaire
Attends
Compliqué
Une étoile broyée par un trou noir
De masse intermédiaire
Exactement
C'est-à-dire
C'est-à-dire que c'est pas un trou noir de type
Énorme
Ce qu'on a au centre des galaxies
Les super trou noirs
C'est les moyens
Méga massifs
Mais c'est pas non plus
C'est pas le petit trou noir
Le trou noir de base
C'est pas le petit trou noir qui s'est jamais
C'est un trou noir qui est quand même un peu gros
Ouais
Qu'on a déjà encaissé
Qu'on a déjà encaissé un peu
Mais pas trop
Il est pas
Voilà
C'est pas
Donc ça ce serait
Alors pour te donner une idée de la taille de ce trou noir
Est-ce que tu vas dire
Mais c'est
Ça fait quoi ?
Quelle taille fait ce trou noir ?
C'est une question l'empère
Quelle dimension à peu près
Pour avoir un tel trou noir ?
5 000 gardes
C'est un problème de trou noir
C'est pas un problème de dimension
C'est un problème de masse
Oui de masse
De taille
Mais c'est ce que je te dis
C'est un problème de masse
C'est con quoi
Je sais bien que c'est un problème de masse
Mais ça détermine comme une taille
Mais on s'en fout
Tout la taille c'est la masse
Mais regarde ton putain
Donc mon trou noir de masse
C'est un terme de garde
Il fait entre 100 fois et 1000 fois
Celle du soleil
En termes de masse
La masse
Mais pas tout ça dans une tête d'épargne
C'est un peu plus gros
Donc à peu près quelle dimension ?
Un peu gros comme ça
Rien du tout quoi
En fait c'est pour ça
D'accord
Pardon
La masse
Je t'ai dit que t'as en briques
Bah oui
T'essaies toujours de me faire dire des trucs
Que je sais pas
La courgette de masse
Il va falloir d'essayer ce qu'on fait de cette courgette
Parce qu'elle reste pas dans la cave
Est-ce que la courgette rentrerait dans le trou noir par exemple ?
Ah oui largement
À coup sûr
T'en compte toi c'est pas sûr
Si si si
Alors il y a une deuxième explication
Qui penche vers la kilonova
Quoique aussi
Ah bah oui
C'est du moyen ça
Alors c'est quoi une kilonova ?
Cette fois-ci c'est plus un trou noir qui mange une planète
Ah non c'est le noir
Mais c'est deux étoiles à neutrons
Qui se collisionnent
Oui
Et ça aussi ça fait un boule
Ah que de chien !
Donc là
Maintenant qu'ils ont vu
Cette incroyable explosion
Donc les histoires
Ils sont un peu cons quand même
Ils se voient bien arriver quand même
Ouais mais
Ils sont sur des orbites
Bon ils sont un peu con ok
Si tu veux mais
Elles sont sur leur trajectoire
Qu'est-ce qui se passe avec cette putain de gars ?
Tu viens un peu à droite
Si tu veux les
Je veux dire la fin de l'histoire a été écrite il y a des millions d'années
Ouais c'est sûr
C'est vraiment de la merde
Donc les scientifiques ne vont pas s'arrêter là
Non bien sûr que non
Ils vont étudier la question
Ouais
Et quand j'en saurais plus
Parce qu'ils en sauront plus
Mais étudier la question pour
Je t'en dirai plus
Pour quoi faire ?
Bah pour savoir
Pour savoir quoi ?
La connaissance scientifique
Oui mais est-ce que la théorie des corps doit être révélée à cause de ça ?
C'est pas exclu
Mais si t'écoutes mon dossier tout à l'heure t'en sauras plus
Ah
Ça j'ai à dire
Voilà
Je pense que cette personne raconte n'importe quoi
Il m'a regardé droit dans les yeux
Il m'a attrapé là
Là il m'a attrapé
Captain Web
Regarde la caméra
Ne fais pas
C'est un dubitatif et idiot
Voilà
Si ça je lui va bien
Tout de suite
Tu as raison
Bon
Les amis
Il est temps de parler d'un sujet sérieux
Je veux dire
On peut plaisanter
On peut raconter de la merde
Mais il y a un moment si tu veux
Il faut être sérieux
Il faut reconnaître
La puissance
De la France
Sur la France
Puisque
J'ai le secours
C'est une grande première
Ça a été annoncé par le ministre de la fonction publique
De la fonction publique
Stanislas Guirini
Puisque
Il lance une expérimentation
Pour introduire l'AI
Dans l'administration française
Ah
Maintenant
On tape sur le mur
Ah
En même temps
Effectivement
Je sais ce que tu vas dire
Est-ce que
De toute façon
Ça ne peut pas être pire que ce que c'est maintenant
Ah
J'ai une question
C'est quoi
Ça ne peut pas être plus lent
Quel AI ?
Alors le principe
Je crois que c'est
L'AI basé sur
Sur un modèle open source
Qui lui-même est basé
Bon par contre c'est la question
Sur chat GPT
Je s'appelle
C'est pas Emile AI ou un truc
Emile AI
Émile AI
Le premier tir en série
Qui au volant d'un bus
Sur le chat
Si vous pouvez me retrouver
Le nom de cet IA
Qui est utilisé
C'est un nom comme ça
C'est Emile ou Marcel
Ou un truc comme ça
Je ne me rappelle plus
Quel exactement
Et qui d'ailleurs
Est meilleur que
Chat GPT 3.5
Sur certains aspects
Donc attention
Donc autant dire
Que par rapport aux fonctionnaires
Effectivement
Alors quel est l'objectif
Manifestement
Ah
Sur le chat
Ils ont trouvé
Elle s'appelle Footix
Non ce n'est pas Footix
C'est Claude
Oui c'est Claude AI
Claude
Claude AI
Les mecs à l'administration fiscale
Ils ont appelé
L'Orient Claude
Allo Claude
Oui c'est moi
C'est Claude
Alors bon
Manifestement
Quelqu'un s'est rendu compte
Que l'administration française
Était extrêmement inefficace
Et ils se sont dit
De toute façon
Ça ne pourra pas être pire
Donc l'idée c'est quoi
L'idée c'est
Ah je ne sais pas
Pourquoi ils l'ont appelé comme ça
L'IA
Ils ont appelé le mec
Le vieux fonctionnaire
Qui partait
Oui bon
C'est où tous les dossiers
C'est dans le Claude
C'est pour ça
Oh la vache
Ok merci
Alors
Evidemment tu pourrais te dire
Ok ils vont mettre une AI
Et l'AI va répondre directement
Aux usagers
Et tout ça va être fantastique
Et surtout
On va remplir ton dossier
Et tout ça va l'idée
L'AI va répondre aux fonctionnaires
Exactement
Tu as tout compris
C'est une antichage quoi
Puisqu'effectivement
L'IA sera utilisée
Pour aider les fonctionnaires
A répondre
Aux courriers
Aux questions
Des usagers
Aux avis aussi
Tu sais les avis
Sur le site des Vapos
Genre c'est vraiment de la merde
Et tout de vous faire reculer
Et bien l'AI sera là
Pour dire
Cette personne n'est pas contente
Tu devrais peut-être
Essayer de la contester
Elle s'occupe de tâches administratives
Et l'IA sera utilisée
Donc elle suggérera
Des réponses aux fonctionnaires
Du genre
Efface le mail
Et ne réponds jamais
Non tu peux pas
Celle-là
Si on gêne la lève
Tiens
Alors
Voilà
Donc totalement con
Claude
Claude AI
Effectivement
Cette
Cette AI
Qui a priori
Est pas si mal
Est pas si mal que ça
Est développée
Par la société américaine
Anthropique
Parce que
Pourquoi demander
Une société française
Oh la vache
Oh l'ordi
Oh le téléphone
Ah merde
Il n'y a plus rien
C'est mort
C'est fini
Son téléphone à 15 euros
On revend que c'est pas
Un iPhone 15
Oh mon Dieu
Attends et je vous fais la scène
Parce que
Les gens n'ont pas la vidéo
Je vous explique
Ma mec c'était en train
D'ouvrir sa bouteille de bière
Qui vient d'exploser
Comme une bouteille de champagne
C'est super nouvel
Et là
Il l'a arrosé
On dirait qu'il s'est pissé dessus
Comme jamais
Et évidemment
Sur l'ordinateur
Et sur son téléphone
Il en a
Il en a partout
Au secours
On dirait qu'il vient de par-ci
Au plus gros bouquet
Qu'il y a du monde
Et tiens
J'ai jumpé sur le côté
A la vitesse de la lumière
C'est vrai que
L'ordre tombait
On a vraiment
Tout de suite
Repéré ton courage
Genre ton père
Il a sauté quoi
Il s'est enfui
Comment est-ce que c'est possible
Ah mais ouais
Mais c'est ce connard de facteur
Ah mais quand même
Ça fait combien de jours
Que tu l'as sorti
Déjà
Ça fait deux jours
Ça devrait pas
C'est fou ça
Oh
Monifi
Ah c'est beau
Ah putain
Ça sent en plus
Ah putain c'est beau
C'est beau
J'ai vu le jet
Partir à peu près
Un mètre au-dessus
De vos études
J'ai vu des bouteilles
De champagne
Qui explosaient moins que ça
Je comprends pas
Ce que c'est que c'est
Le bière
Mais c'est très bizarre
Et surtout
Ce qui était drôle
Il a sorti
Juste avant l'ouvre
Il a dit
Non non
Pas ça
C'est plus marrant
Ah putain
Le plus gros bouquet
Qu'est-ce qu'il y a du monde
J'aurais aimé filmer ça
Au ralenti
Ça a giclé
Mais d'une force
Incroyable
Il en a pris plein la gueule
Ah putain
Mais en plus
Il dort chez moi
Ce soir l'enculé
Il va en foutre partout
Ah la vache
Bon alors vas-y
Reprends ton cul
On aurait dit
Rocco si Freddy
Après 5 semaines
D'abstilence
C'est un truc incroyable
Vache
Bravo
Ça donne bien la mort
Ça pue là
Merci King Boromir
Pour cette bouteille de bière
Décidément
Je comprends pas
J'espère que la bière
Est bonne au moins
Je sais pas
Il a la moitié par terre
Donc c'est compliqué à dire
Ah c'est vrai
T'as toujours pas de serpillère ici
Captain
Bah non
Pourquoi j'aurais une serpillère
Bah parce que
Depuis 15 ans
Tu devrais savoir
Qu'il vaut mieux avoir de serpillère ici
Bah écoute
Je vois pas pourquoi
J'en ai pas besoin
J'ai pas besoin de serpillère
Bah oui vas-y
De toute façon
Avec la gueule que ça
Tu peux y aller
Tu rentres pas comme ça chez moi
Tu vas dormir dehors
Je te le dis
De dehors tu passes inaperçu
Il marche comme un cow-boy
Là si tu veux
T'es un jean d'or change
Pour prendre le train
Dégueulasse
Ah je m'éloigne
De ce mec tout salade
Ah le dégâle
Ah
Dégâle avec tes trucs dégueulasses
Manox essaye de salir
L'ordre de ton père
Avec
De le souiller
Effectivement
Ah mon dieu
Putain j'ai perdu le fil
Du coup forcément
Si on me dérange
Et tout
Ça sent
Ça sent bien
Je ne veux plus que tu parlais
Donc je disais donc
L'IA avait été développé
En collaboration
Avec la société américaine
Et l'entropique
Il faudrait rincer quand même
Vas-y
Dégage de la cloche
Là
L'autre il est au-dessus
De mon sac
Ah ça pue la mort
Ah tu vas rentrer dans le train
Tu vas sentir le clodo
T'as pris une première classe
Ou pas
Ah tu vas te faire virer
Tu vas te faire virer du train
La vieille bière
Toute faisandée
Demain là
Ça sent le clodo
T'as des affaires
Non
T'as combien d'heures de train
Non ?
Quatre heures et demie
C'est surtout pour les gens
Que je suis inquiet
Non mais lui il va finir à limoges
Je t'avais dit de prendre une lève
Tu m'auras écouté
Ça ne sera jamais arrivé
Oh putain
Ah ça sent
Toutes nos excuses
À la personne qui se retrouvera
À côté de lui dans le train
Demain
Ça va être compliqué
C'est clair
Donc voilà
Donc le gouvernement
Travail sur un modèle
Souverain évidemment
Pour cette AI
Qui sera développée
En collaboration
Mais t'as dit que c'est les américains
Avec la société américaine
Anthropique
Mais il prévoit
De faire un dérivé
Donc qui sera souverain
Je ne sais pas ce que ça veut dire
Pour préserver la confidentialité
Des données des utilisateurs
Ok
Et enfin
Stanislas Guérini
A donc souligné
Que l'IA
Elle est profondément
Oh non
Tu ne vas pas faire ça
Non
Il met de l'eau par terre
Maintenant
Ce mec
Fait le ménage
Avec une bouteille
Des viandes
Tu vas remettre
Sur ton téléphone aussi
Ton téléphone a pris beaucoup
Tu vas tellement
Sentir le clochard
Maman
Il continue
Captain
Bah écoute
J'ai presque fini
Donc puis évidemment
Le ministre insiste
Sur l'importance
De cette technologie
Pour l'administration
Non mais putain
Le mec
Tu vas faire quoi
Avec ton rouleau de PQ là
Non mais t'inquiète pas
Tout ça
Tout ça pour dire
Que personnellement
Je pense qu'il faudrait mieux
Remplacer la plupart
Des mecs qui travaillent
En administration
Par des AI
Ce serait probablement
Plus efficace
Oui
Je suis ça
Chaque fois que j'ai eu
Des questions à poser
Si tu veux
Il n'y en a pas un
Qui a été capable
De me répondre
Attendez
Ne n'inquiétez pas
En tout cas
C'est une belle rubrique
Non pas à cause
De cette news
Mais probablement
Probablement
Pour cette bière
Qu'il s'est renversée
Absolument partout
Ah putain
Alors Captain
Je suis toujours
En raccord
Si tu peux te mettre
En face de ton micro
Même si ça pue
Bah non je peux pas
C'est sur le côté là
Non je suis pas sur le micro
Je l'ai pivoté
Tu vois
C'est un schlac de moins en moins
Ah non c'est un schlac de plus en plus
Mec tu sens le clolo
Ah ouais
Là moi ça arrive là
Les effets arrivent direct
Alors je vais vous parler un peu
Toujours intelligence artificielle
En plus ça sent pas la bonne bière
Ça sent vraiment le relant de bière
Quelqu'un qui t'a roté la gueule
Bah c'est du bois au moins
C'est ça que ça sent
Il reste plus de la moitié de la bouteille
Si tu pouvais goûter la bière
Et me dire si elle est bonne
Ouais je vais la boire après
Ouais
Alors Captain Web
Tu nous parlais intelligence artificielle
Tu nous parlais logiciel
Et les Etats-Unis
Tout à fait
Et moi je vais aller directement
Sur le matériel
T'es pas devant du tout par contre
Tu vais parler du matériel
Bah oui à cause de l'eau
T'es sa bière
Tu vas parler d'OpenAI
Qui développe sa propre puce ?
Non
Ah bon
C'est Microsoft
Ok
Alors vous savez qu'aujourd'hui
Captain Web
Qui est-ce qui domine le marché
Des puces spécialisées
Pour l'intelligence artificielle ?
Nvidia
Exactement
Et notamment
Ils ont leur produit Star
Mais qui coûte une blinde
C'est le H100
Alors c'est basé sur une techno
Des puces graphiques
C'est un dérivé de leur puce graphique
Puisqu'en fait
Le travail sur l'IA
Pourquoi tu te tiens comme ça ?
Je comprends pas
Bah et à cause de l'eau
Qui est tout sale
C'est bon
Alors on a pied
Allez
Ah là
On a pied
Etain la vache
Mon fauteuil est embourbé dans la bière
Il est collé au sol
Et donc c'est le H10
Alors je crois que chaque lame
H100 t'as dit
Chaque lame de H100 est vendu
Je crois quasiment
20 000, 30 000 dollars
Ou 100 000 dollars
Alors on me demande pas
J'en sais rien
Si on en avait parlé
Dans un précédent numéro
De la période du Capitaine
Donc ça coûte absolument une fortune
Mais Microsoft a décidé
De développer sa propre puce
Pour l'intelligence artificielle
Et alors ça fait depuis 2019
Qu'ils ont démarré le travail
Donc en fait c'est pas
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils sont au téléphone
C'est bon
Donc il y a une équipe
De 300 personnes
Qui travaillent sur le projet
A priori depuis début 2019
Donc c'est à dire
Mais ils ne sont pas pris
Il y a 5 minutes
Et ça s'appelle
Le projet nom de code
Athéna
Ah oui
Comme
Comme la déesse
Comme la reine
C'est une déesse
De la mythologie
C'est la déesse du cul
Grecque
Ah bon ?
Non non
Ah non non
C'est asiatique
Non oui
Non c'est mexicain
Ah oui c'est mexicain pardon
Ah peut-être
Je m'incline devant votre savoir
Voilà
Non mais voilà
C'était une petite news
Ah oui c'est tout
Donc
Bah oui
C'est quand même une news importante
Parce que Microsoft
C'est quoi ton fond d'écran Manox ?
Qui se lance
Tu peux montrer ton téléphone ?
J'ai l'impression qu'il y a une énorme couille sur ton téléphone
C'est le fond d'écran de base du téléphone
Ah bon ?
Ok
C'est assez laid
Ah bon c'est déjà à moi ?
Oui
Ok d'accord
Pourquoi pas
Bon on va parler de méta
Alors est-ce que vous saviez que la semaine dernière c'était le méta connect ?
Méta connect ?
Tout le monde s'en branle
Non
Je vais dire pourquoi ?
Méta ?
Parce que
Parce que ?
Méta donc
Facebook
Méta
On va pas se mentir
Fait un événement qui s'appelle Connect tous les ans
Bien sûr
Et ils annoncent à chaque fois des choses incroyables
Et là
Ils ont annoncé
Attention
Tenez-vous bien
Non pas une
Non pas deux
Non pas trois
Non pas quatre
Non pas cinq
Six
Pas six
Pas sept
Huit
Pas huit
Dix
Pas neuf
Pas dix
Non
Pas onze
Pas douze
Pas treize
Pas quatorze
Quince
Ni quinze
Ni seize
Ni dix-sept
Ni dix-huit
Ni dix-neuf
Un million
Ni vingt-et-un
Ni vingt-deux
Ni vingt-trois
Pas vingt-cinq
Pas vingt-six
Pas vingt-sept
Non vingt-huit
Et vingt-huit
Nouveaux assistants AI
Qui ont été introduits donc
Et qui vont faire leur apparence
Sur un peu tous les réseaux je pense
Enfin
Toutes les applications de méta
A savoir
Instagram
Qui ont été introduits
Introduits
On n'est pas au was-off
Qui ont été introduits
Introduits
Bref
Vingt-huit
WhatsApp
Messenger
Facebook Messenger bien sûr
Instagram etc
Que sont ces IA
Ces assistants
Et bien ce sont
Un peu des chats de GPT
Comme vous avez l'habitude
Mais qui ne sont pas basés
Sur n'importe quoi
Ils sont basés
Sur des personnalités
Célèbres
Bien entendu
Avec leur accord
Tu n'as pas toujours
Oui avec leur accord
Mais il cause alors
Michel Galabruse
Oui
Alors
Non
Il n'y a pas Michel Galabruse
Malheureusement
Par contre
Tu te retrouveras
Kendall Jenner
Tom Brady
Ou Snoop Dog
Qui seront là
Snoop Dogg
Avec donc
Non seulement
En assistant
Mais en plus
Qui seront en vidéo
Pour te répondre
A priori
Avec des avatars
Des avatars virtuels
Donc
Tu te connaîtra sur WhatsApp
Tu auras Snoop Dogg AI
Tu iras le voir
Et tu commenceras
A lui parler
Si tu veux
Il te répondra
Si par exemple
Je demande à Snoop Dogg AI
De méta
Je lui demande
Hey mec
Qu'est-ce que je mangerais aujourd'hui ?
I'm gonna smoke
So wee
Motherfucker
Ah tu vois
Magnifique
Tout à fait
I'm Snoop Dogg
Alors
A votre avis
Combien chacune de ces personnalités
Aura été payée ?
Un million de dollars
Un million pile poil
Un million
C'est effectivement le prix
Qui serait payé pour l'image
De ces célébrités
Je trouve ça pas si cher
Ouais
Franchement quand t'es une célébrité
Et que tu te donnes
Tu ne sais ébiterai
Accès quand même
A toute ton image
C'est quand même
Pas de ta voix
Et aux réponses
Tu ne contrôles rien
Je trouve pas ça
Si exorbitant
Mais non
Mais non mec
Ils servent très bien
Que le truc de
C'est de la merde
Ça va crever au bout de 6 mois
Ouais peut-être
C'est quand même risqué
Ouais
Je sais pas
Je pense que
Effectivement
Tu as raison
Je trouve que c'est
Un poil risqué
Et en même temps
Un million de dollars
Les mecs doivent se dire
On s'en bat les couilles
Franchement
Bah justement
T'as envie de dire
Ces gens là
Sans battre les couilles
D'un million de dollars
C'est comme si toi
Je te propose 10 balles
Pour toute ta poêle
Ouais mais aussi
Non dans toi
Ça serait un peu plus
Un million
C'est pas 10 balles
Je te propose 10 balles
Pour toute ta poêle
Même imaginons
Je suis multimillionnaire
Je sais pas
J'ai 250 millions
Un million de plus
Non
Pour avoir ton image
Enfin
Franchement
C'est pas
J'imagine
Je trouve pas ça
En tout cas
Ça me
Non mais je comprends
Ça me laisse pas sur le cul
Je comprends tout à fait
Ton point de vue
Mais j'imagine
Qu'il doit y avoir
Enfin
Oui
Des clauses
Des trucs
Et ils ont pas le droit
De faire ci
Ils ont le droit
Meta
T'as pas balancé
Une IA
Genre le premier
Big Chat
N'ouvre plus rien
Alors ton père
Genepi
Ça va pas me péter
J'ai une question
Pour vous quand même
Ça vous intéresserait
De parler comme ça
Des Céérité
Non
Absolument pas
Franchement
Regardez quand
Chat GPT est sorti
On était tous dessus
À lui poser des questions
Non
Par contre
Moi il y a une personne
Avec qui j'aimerais pouvoir parler
Bien sûr
C'est à moi
Mais je suis juste à côté
Toute la nuit
C'est avec quoi cause
Bien sûr
C'est vrai qu'une AI
Quakos
Est-ce que tu es
Attends
À combien
Demain j'arrive
Je te dis
Quakos
Quel est ton prix
Je vais créer un chatbot
Avec ton image
100 balles
Mais t'as voir
Quel est ton prix
Ah mais moi
Mon prix est beaucoup plus bas
Il est même très très très bas
Par rapport à
Quelqu'un
J'arrive
Je te dis
Allez 5000 balles
J'ai réfléchi
Non
Non quand même pas
Non franchement
10 000
Non je déconne
Je pense que mon prix
C'est quand même assez élevé
C'est à bien
Faut que moi je puisse m'acheter une baraque
Oh bon attends
Ah bah oui
Franchement
Quelqu'un arrive et te fait
50 000 dollars
Pour mon image complète
Non
Je suis assez d'accord avec quoi
Non non
Faut vraiment qu'il y ait un truc
Non mais alors ton père
Je sais que ton image vaut beaucoup plus que ça
Un game changer
Moi j'accepterais pas
Faut juste qu'on en achète une baraque
Quel que soit le prix
Ah bon
Ah oui
Si on te dit un milliard
L'autre niveau c'est l'autre ton père
C'est un autre niveau
L'autre père il refuse le milliard
Bah oui il refuse le milliard
Ah oui mais tu n'as pas besoin
C'est un an de salaire
Mais
Un milliard
Un an de salaire
Alors je vais quand même vous trouver de la liste
Demande sur le chat par contre
C'est intéressant
Sur le chat
Alors quel serait votre prix
Pour vendre votre image
Qui soit transformée en AI
Et les gens puissent discuter avec vous
Par les chatbots
Je ne sais pas si vous vous rappelez
On avait parlé de
On avait parlé de ça
Quand
Cette
Je crois que c'était une tiktokuse
Avait
Avait donc
Créé son propre chatbot
Qui en fait engageait
Des relations un peu romantiques
Et les gens payaient un dollar
De la minute
Pour parler avec elle
Elle a des réplicas en fait
D'elle en AI
Pour communiquer avec les gens
Ouais
Exactement
Mais après il y en a eu d'autres
Ça a été la
C'était la première
Mais précurseur
Ça date d'il y a quelques mois seulement
Oui bien sûr
Mais ça allait vite
C'est quand même assez
Assez fou
Alors je vais vous donner
Une petite liste quand même
Des personnes
Qui sont
Qui seront dans cette application
Donc tu as Snoop Dogg
Évidemment
Qui a le d'Algenor
J'en ai déjà parlé
Donc Snoop Dogg
Va jouer le rôle
Du Dungeon Master
Et aidera les joueurs
Dans les jeux d'aventure
Je ne sais pas ce que ça veut dire
Go on the left motherfucker
Ça va être ça quoi
Est-ce que tu peux nous faire Snoop Dogg
En train de te diriger
Dans un donjon de World of Warcraft
You're in a fucking dark bitch
Here come the fucking motherfucking dragon
Alors tu auras aussi Mr Beast
On en parlait tout à l'heure
Qui sera Zack
The big brother will roast you simply
Because he cares
Il cares
Voilà donc en gros
C'est à dire qu'en gros
Il jouera le rôle du grand frère
Qui sera là pour tenir
Protecteur le grand frère
Pour faire un protecteur
Effectivement
Tu auras aussi
Parmi les autres célébriétés
La joueuse de tennis
Japonaise Naomi Osaka
Qui jouera
Alors ça c'est très bizarre
C'est un peu déballe dans la gueule
Qui jouera
Le caractère de Tamika
Tamika
Une obsédée d'animation
D'accord
De hentai
Donc
Pas d'hentai
Et le chef
Roy Choi
Qui jouera le rôle
D'un sous-chef
Donc en fait
On est dans des rôles
C'est à dire qu'effectivement
Si tu veux
C'est pas une AI générale
Qui va discuter avec toi
N'importe comment
C'est vraiment assez déroulé
C'est sur le métavers
En plus c'est un truc
Que je comprends pas
C'est complètement con
De prendre une AI
Tu dis pas ça
Non c'est pas ça
Tu prends Snoop Dogg
Et tu fais appeler Bertrand
Dans ton jeu
Non non ce sera
Il va jouer le rôle
De je sais pas qui
Lui il va jouer le rôle
De je sais pas quoi
Snoop Dogg
J'aura le rôle
Du Dungeon Master
Donc en gros
Enfin c'est Snoop Dogg
Donc j'imagine
Mais dans un jeu alors
Mais non
Je pense que c'est une sorte d'assistant
Donc en fait
C'est à côté
T'es en train de jouer
Tu dis bien
Je suis un peu seul à jouer
Elle a un truc d'animation
Je sais pas quoi
Elle a un fan d'animé
Non mais ça c'est son caractère
Ça veut pas dire que
C'est à côté elle sera là
Tu pourras parler avec elle
Et elle va te dire
Ah putain j'ai trop adoré
Cette série d'animation
En fait
Evangélion c'est trop bien
Regarde l'épisode
Si j'avais envie de discuter
Avec cette tennisman
Ce serait sûrement pour parler de tennis
Non mais en fait justement
J'aime pas le tennis
Moi ce que je fais
C'est des animations
En effet avec Snoop Dogg
Je demanderais
Oui mais en fait
Si tu veux
En fait ce sont pas vraiment eux
Ce sont des
Ce sont eux
Qui interprètent
Oui mais c'est ça
Donc c'est complètement con
Bah non parce que je pense
Qu'il y a beaucoup de gens
Qui ont envie de voir ça
Honnêtement ça m'intrigue
Sérieusement ça m'intrigue
Je paierai jamais de ma vie pour ça
Oh tu sais
C'est enregistré
Ouais ouais ok
Encore que honnêtement
Ah ça va
T'as vu déjà
En deux secondes
Je les fais douter
Jouer
Allez faire
Allez faire un petit
Baldur's Gate 3
Avec Snoop Dogg
Qui me dirige
Honnêtement
Ah ça y est
Ça me ferait rire
Ça y est le business fonctionne
Aïe
Ok les mecs me disent
Ok t'as l'application
Tu payes 3 dollars pour ça
Ok mais par contre
Si tu veux
Si c'est genre un abonnement par mois
Ou plus que ça
Jamais je mettrai plus de thunes
Je serais prêt à claquer 2-3 dollars
Pour tester le truc
Parce que c'est drôle
Mais ça ira pas plus
Ok
Et si on dit
Ah non mais c'est pas 2-3 dollars
C'est 20 dollars
Non
Mais c'est pour tester
Non on va crever
D'ailleurs en parlant de ça
C'est intéressant
Parce que donc
Cet événement connect
De méta
Oui
Le métaverse
Ça quasiment dispara
Ils en ont quasiment pas parlé
Clairement
Ils sont en train de l'enterrer petit à petit
Tranquillement
Mais c'est une telle catastrophe
Et dire que ça a changé son nom
A cause de ça
Bah ouais
Bon tu me diras
C'est toujours mieux que Facebook
Parce que honnêtement
Méta ou Facebook
Pourquoi pas
Oui mais bon
C'est un meilleur choix
Ça a coûté cher de changer le nom
C'est un meilleur choix qu'Alphabet
Pour Google à mon avis
Google ils ont choisi Alphabet
C'est le nom de la holding
Ah oui l'Alphabet
Enfin bref
On verra ce que ça donne
Je suis curieux du
Honnêtement
Je veux dire
J'aimerais bien qu'on invite Snoop Dog
Dans l'émission pour parler avec lui
Franchement je suis absolument pas curieux
De ce truc là
Moi non plus
Vraiment
C'est drôle
Ça ne m'intéresse pas
Aucun intérêt
Non c'est aucun intérêt
On est d'accord là dessus
C'est marrant
C'est pas ça qui va
Qui va sauver
Les mecs ont claqué
Je sais pas combien de célébrités
Ils ont engagé
Mais ils ont claqué 15 millions de dollars
Dans ce projet de base
28 fois 1 million
C'est minimum 28 millions de dollars
Sans compter les frais de développement
Je pense
Ah t'as vu chez Multipli
Ouais dis donc ça y est
C'est possible qu'ils gagnent beaucoup
C'est qu'ils pourraient repasser le bac là
Je sais pas si
28 millions
Bon messieurs
On est où là
Parce que ça fait longtemps quand même
Les news
Moi je finis les news là dessus
Moi j'ai fini
Et bah voilà
Oh putain
Quand tu les as calmés
Oh là là
Alors je vais demander
C'était une question
C'est la rubrique de Manox
Ah bon
Après c'est toi
Ah maintenant
Ah bon là c'est parce que ça veut dire à toi
C'est moi qui décide
Ah non
Avant de commencer cette rubrique
Alors ton père je tiens à te dire
Que j'ai reçu quand même beaucoup de messages
Oui
De gens qui étaient très déçus là
Je sais
Pour ton histoire à la con
Qui n'a rien à voir avec une histoire de leur père
Alors
Quelqu'un a même mis sur Twitter
Le pire downgrade de l'histoire de la pire rubrique capitaine
C'est-à-dire les gens aimaient tellement ta rubrique
Les histoires
Là vraiment
On va upgrader
T'as plombé une rubrique historique
Qui a été créée je te le rappelle en deux minutes
Et
Avec un jiggle qu'on a pris ça
Bon bah je vais upgrader
Je vais upgrader
J'espère que tu vas me parler
Des histoires de Lord Belmar
Ouais
J'ai pas d'histoire de Lord Belmar
J'espère
Je crois même avoir eu des messages
Comme quoi des gens se sont désabonnés à cause de toi
Ouais
Ah putain
Bref
Lord ton père est-ce que tu as une histoire à nous raconter ce soir
Ouais
Alors de quoi s'agit-il ?
De mes toilettes
Ah
Voilà
Là on revient
Là ça intéresse
On revient en base
Au cœur de cette rubrique
Voilà
À l'essentiel
Au cœur
Allez
Tes chiottes
Oui
Mais tes chiottes
Ils ne sont pas en travaux ?
C'est
C'est justement ça l'histoire
Ah
C'est incroyable
Vous le savez vous
Oui
J'ai décidé de rénover
Attends vous ne pouvez pas le dire
J'ai rénové
Oh si si on peut le dire
J'ai décidé de rénover mon appartement
Oui
Ton balas
Ton château
Oui
C'est ton coup
Ta propriété
Les dorures sont finies ou pas ?
Non ça c'est la touche finale tout à la fin
Est-ce que les miroirs au plafond rendent bien ?
Je n'ai pas mis de miroir
Non j'ai fait une déco très succincte
Très simplie
De la fourrure et de l'or partout !
Du belourd !
Avec des trous dans les murs
Mais ils ont remouché les trous d'ailleurs
Ils se sont fait engueuler les mecs
Je les ai vus
Je ne comprends pas
Mais ils sont mis de trous
Il y avait des trous dans les murs
Monsieur ton père
Donc je refais mon appartement
Et quand on refait son appartement
On refait aussi
On en profite
Pour refaire les cabinets d'aisance
Alors on en profite
Les cabinets d'aisance
Pas toujours
Mais c'est vrai que là
Pour le coup c'était critique
Les mecs ont hésité
D'ailleurs je crois que sur le devis
La partie la plus chère
Il me semble que c'était celle-là
Non non non
C'est pas vrai
Non non je suis un être humble
Je fais des choses humbles
Donc Manox
La prochaine fois
D'ici un petit mois
Tu pourras revenir dormir à la maison
Au lieu de dormir chez sa saignerie
Par contre tu me feras plaisir
De ne pas te foutre de la bière partout
Avant de venir
Non t'inquiète pas
Il y aura une toute nouvelle
Il y aura une toute nouvelle chambre
Oh putain c'est magnifique
Il a refait ta chambre
Il est gentil
J'ai tout refait
J'ai vu la moitié des travaux
J'ai fait poncer le parquet
Et surtout
J'ai refait les toilettes
Et alors
T'avais une lumière
Oui
Il y a une lumière maintenant
Dans ces chiottes
Il y a une lumière dans les chiottes
Oui tout à fait
C'était pas mal
Et alors
Vous m'avez tous interrogé
Tout à l'heure
Sur le modèle de WC
Que j'allais mettre
Etc
Attends dis-moi
Dis-moi que tu t'es fait un sale
Des toilettes japonaises
Non
Parce que je dis
Putain sérieusement
Je l'ai dit au moins quoi
Minimum
Mec tu claques 500 000 euros
Pour faire retaper tes chiottes
Je comprends
Des toilettes japonaises
Parce que l'entretien
Peut être compliqué
Si ça casse et tout
C'est ça
Je vous avoue
J'ai pris des toilettes
Excessivement classiques
Maintenant c'est les nouveaux modèles
Qu'ils s'intègrent dans le mur
Oh putain
C'est des toilettes
Des toilettes que je trouve
Elles sont commerciaux
Mais
Une toilette murale
Merde
Les mecs
Ils lui ont validé
Les toilettes du château de Versailles
Sur le devis
Ils vont lui foutre
Un truc de l'Ibislu
Franchement
Au moins
T'aurais pu
T'accé un peu
C'est des chiottes
Qui te balancent un karcher
Dans les fesses
Quand t'es finit
Quand t'es besoin
T'as mis des haut-parleurs
Dans le mur
Et tout ça
C'est les mêmes chiottes
Qu'un écran
Un écran
Intégré dans la porte
Ah non
Ah ça c'est vrai
J'y avais pas pensé
Est-ce que t'as des poignets
Quand même
Pour te
Il pourra même plus
S'accrocher sur sa chaise d'eau
A l'ancienne
Comme il l'avait
Parce qu'on a une chaise d'eau
Vaites murale
C'est vrai quoi
Parce qu'avant
T'as des prises quand même
C'était un peu comme
Les trucs de gymnastique
Qu'il y avait des poignets
Au dessus
Il s'accrochait comme ça
Au plafond
Par les deux mains
T'es tarzan
C'est ça
Bah vas-y raconte nous
Comment sont tes toilettes
Bah je te dis
C'est dans le style
Toilette verticale
Intégrée dans le mur
Donc il n'y a pas de pied
Ça vend pas du rêve
Honnêtement
Il n'y a pas de pied
Non il n'y a pas de pied
Alors il n'y a pas de pied
Oui c'est ça
Il n'y a pas de pied
C'est plus facile
De se nettoyer
Quand il y a eu un accident
Est-ce qu'ils ont mis
Un trou pour évacuer l'eau
Si tu veux
Comme dans les entreprises
Quand il y a
Un carton intéré
Alors j'avais pensé
Effectivement
Tu sais à la place
Tu sais du bouton
Pour tirer la chasse
De mettre un truc
Comme dans les fêtes foraines
Où tu tapes avec ton poing
Pour tirer la chasse
Ça aurait été pas mal ça
Au moins ça aurait été original
Ça aurait été original
Mais tu ne l'as pas fait
Non je ne l'ai pas fait
Je fais quelque chose de très
À quoi tu as pensé d'autre ?
Quelle couleur ?
Ah c'est une bonne question
Je n'en sais rien
C'est pas la courte des chiottes ?
Non
Attends moi j'ai une question Manox
Avant ou après ?
C'est du blanc pur
C'est vraiment de la faïence
Non mais ça va être
Oui
Est-ce que tu as pris
De la faïence de Quimper ?
Ah bah j'ai effectivement
Sourcé
Un des meilleurs faïenceurs
De l'Est français
De l'Ouest
C'est l'Ouest qu'ils sont
Ah oui t'as raison
L'Ouest français
Donc 10 générations de faïenceurs
Alors les amis
C'est le moment de poser vos questions
Sur les toilettes de l'Orton Père
Dans le chat
On va transférer vos questions
Il y en a une première
Quelqu'un qui
Alors Nico a raison
C'est effectivement
Les toilettes avec le chauffe-eau géant
Voilà
Le chauffe-eau géant est toujours là
Il est toujours présent
Tu nous le confères
Alors il a été vérifié
Tu l'as surélevé quand même
Il a été changé quand même
Oui oui oui
C'est un gros chauffe-eau
C'est un océanique 200 litres
Qu'est-ce que tu fous avec 200 litres de chauffe-eau ?
Ah bah moi
Ah bah il en a besoin quand même
Pour les vendredis soirs
Il me faut de l'eau
Je vais nettoyer
Attends le mec
Si tu veux qu'on ait une
200 litres
Nous on est une famille de 4
Et crois-moi qu'on n'a pas autant de litres
Dans notre chauffe-eau
C'est explicable
Quand il tient la chaise-eau
C'est une cascade
C'est une boissou quoi
C'est vrai que l'Ortie
Il aime bien
Il faut de la puissance
Il aime bien l'eau chaude sous la douche
Moi je lutte contre le réchauffement climatique
Est-ce que c'est vrai
Tu utilises de l'eau chaude
Pour tes toilettes aussi ?
Non
Ah ok d'accord
Une autre question pour toi
Est-ce qu'il y a des
Je fais peur et fou
Est-ce qu'il y a des mosaïques romaines
Sur les murs de ta salle de bain ?
Ah putain ça c'est une bonne idée
Parce que moi je suis un grand fan
De la période romaine
Antique
Antique bien sûr
T'aurais bien vu Romain toi
Alors ton père
Ah bah tout à fait
Oui oui
Avec le petit laurier sur la tête
Il m'arrive parfois
De m'habiller en toge
Ça m'étonne pas
Ça c'est une autre histoire encore
Je vois trop bien
Mais n'empêche qu'à ta place
J'aurais fait agrandir tes toilettes
Elles sont bien
Mais c'est le cas
C'est le cas
Mais non c'est pas le cas
T'as pas cassé le mur
Ah ouais mais non
Je peux pas péter le mur
Pourquoi ?
C'est pas fait
Alors justement
J'ai pas transformé mes chiottes
En porte-avions
Alors quelqu'un qui faisait
La phrase de la soirée
Quelqu'un faisait cette remarque aussi
Que maintenant
Si t'avais un problème de toilette
Il fallait que tu pètes le mur
Pour réparer la chasse d'eau
Ouais c'est quoi cause ?
Non quelqu'un sur la chat aussi
Disait ça
Ouais ouais c'est ça
Non mais je vous rassure
Il y aura une petite trappe
Parce que
J'aimerais chercher
Je m'en suis assuré
Je pense que les modèles
De l'Ordre Ton Père
Sont peut-être celles
Des modèles accrochés au mur
Et plutôt probablement
De haute qualité
De grande qualité
Bah j'espère
Vu que ce soit accroché
Sur du plat court
Je les râle
C'est pas forcément
De grande qualité
Alors est-ce que tu as prévu
Des choses un peu spéciales
Par exemple
Façon année 80
Peut-être une cuvette
Si tu veux
Avec de la fourrure
Quand tu t'as là dessus
Pour que ce soit bien chaud
Non non non
Quelque chose de très sobre
Très hygiénique
Est-ce que tu vois
Attributeur de papier toilette automatique
C'est ça
Là t'as l'adoré
Regarde ça
Il a pas cette version là
Il a la version en dessous
C'est les toilettes de Trump
Regarde celle-là
Est-ce que c'est ce modèle-là
Non non non
Franchement
Je trouve ça honnêtement
Et là il est en train de voir
Le prix réel de ses chiots
Il a 2 euros de moins
Qu'est-ce qu'il lui a facturé
Ce bloc politique
C'est une chiote
Mais ça c'est les vécibroyeurs
Si tu pourras nous faire
Une rubrique
Sur les salibroyeurs
C'est ça en fait
Parce que je sais que tu connais
Beaucoup de choses sur les salibroyeurs
Les salibroyeurs
Par contre je n'en reviens pas
Que tu n'aies pas pensé
A mettre des haut-parleurs
Un petit diffuseur de musique
Un lecteur MP3
Je passe pas ma vie
Sur les chiottes quand même
Est-ce que c'est un modèle
Séminaire ou pas
Alors ton père
Je sais pas
Dois-je rappeler la fois
Où je t'ai attendu
Chez toi
Non je me rappelle
Je suis arrivé
Tu viens
Je suis en bas
Oui oui j'arrive
Je vais aux toilettes
Oh mon dieu
Tu es descendu
Quel piège
Plus tard
Et celui-ci est pas mal
Alors ton père
Est-ce que c'est celui-là que tu as eu
Je ne sais pas
Regarde là
Pour être honnête
Réager à cette rubrique
J'étais très enthousiaste
A l'idée de cette rubrique
Et puis en fait je suis très déçu
Ah bon
Bah oui
Ça manque de folie
Tu as des shots de merde
Les miens sont plus sympas
Mais vous savez pas
Vous ne savez pas quel modèle c'est
Si si
Il a un shot blanc
De merde
Non c'est pas blanc
Si si
C'est blanc
Ah ce sera probablement blanc
Oui oui
Ah oui d'accord
C'est le truc de Lora Merlin
Non je suis très déçu
Bah écoute je suis désolé
Franchement je m'attendais vraiment
Un level supérieur
Et je pense que
Ce modèle là est pas mal
Tu sous-estimes
Tu te sous-estimes
D'ailleurs
Et bah écoute c'est noté
Ce n'est pas te faire honneur
D'avoir choisi ces toilettes là
D'accord
C'est noté mon quoi quoi
C'est pas digne de ton rang
Traduction
Je ne m'en bats les couilles
Je n'irai pas jusque là
Ok
Allez c'est la rubrique de Manor
Merci pour cette rubrique
Merci ou pas
Par contre grâce à toi
Lors ton père
J'ai appris un terme
Que j'ai beaucoup apprécié
Quand tu avais ça
Cabinet de Désence
Cabinet désence
C'est un gars magnifique
Non je ne connaissais pas
Et c'est très beau
Je vais au Cabinet d'Aisence
Le rubrique de Madame
Découvrez un monde
Jouerai
Souvent dans une autre dimension
Les invités qui se trouvent
Des expériences
Une reconnaissance
Bonsoir à tous
Bonsoir Manox
Qu'est-ce que tu fais là ?
Écoutez
Très bien
Magnifique
Super
Génial
Alors
Pour commencer
Cette saison numéro 15
On a déjà commencé la semaine dernière
C'est le deuxième numéro
C'est quand même le début
D'accord
Je me suis dit
Tiens
On a le droit de faire cette introduction
Jusqu'à quel numéro ?
Je ne sais pas
Troisième ça marche aussi
Je pense qu'à janvier on pourra
D'accord
Donc rappelez-vous les bons conseils
De Dr Manox
Lors ton père
Ah oui je m'en rappelle
Jusqu'à pique tous
Voilà
Merci
Jusqu'à pique tous
Donc il y en a eu
Il y en a eu beaucoup
Rappelez-vous
Il y a eu comment
Surgrer à l'apocalypse
Comment devenir une star
Comment réussir son déménagement
Comment faire un mariage
Sans sortir un sous de sa poche
Comment même devenir
Président de la république
Comment devenir un influenceur
Comment devenir un chef de secte
Et j'en passe
Et à chaque fois
Le capitaine Veb s'est planté
Voilà
J'étais là pour vous proposer des solutions
Des solutions concrètes
Réalistes
Et d'ailleurs
Et efficaces
Concernant
J'ai eu des retours d'ailleurs
Des auditeurs
Concernant ma rubrique
Sur le déménagement
Où effectivement
Ils se sont retrouvés face à des gens
Notamment un qui m'a fait beaucoup rire
Où le mec il a dit
Il y a un mec
J'ai fait son déménagement
De ma pote
Son mec
Il a dit qu'il ne pouvait pas déménager
Parce qu'il avait mal au dos
On l'a tout déménagé
Il ne s'est pas bougé le cul
Je l'ai trouvé une semaine après
Dans un festival
En train de danser
Bah oui mais alors
Où est le problème ?
Voilà
Donc il y a des gens
Qui appliquent vraiment ces stratégies
Et alors là je me suis dit
Ok bon j'ai fait quand même
Beaucoup de choses
Qu'est-ce que je fais maintenant ?
Et je me suis dit
Quel autre conseil ?
Je me suis dit
Comment est-ce que vous pouvez devenir
Une personne intelligente et charismatique ?
Bon là je me suis rendu compte
Que ce n'est pas possible
Donc j'ai laissé tomber
Désolé les gars
Mais c'est comme ça
Et donc je me suis dit
Attention c'est vrai
Qu'on parle beaucoup d'IA
Et tout
Technologie du présent
Du futur
Bah machin etc
Moi j'ai quand même une solution
Pour que les gens puissent devenir
Une personne charismatique
Ah oui c'est vrai
Qu'est-ce qu'il y a celle-là
C'est vrai qu'il y a celle-là
Devenir vieillissé
C'est vrai
Mais ça devient tellement plus
Mais comment est-ce qu'on fait là ?
C'est très simple
Tu vas sur le Patreon
Patreon.com
C'est à dire juste à
AperioduCaptain
AperioduCaptain c'est ça ?
Voilà c'est ça
Et alors là
Tu cliques sur 50 euros
Je vais le faire en direct
Moi je m'extasie
Si tu veux devant la faiblesse des prix
C'est vrai que c'est fou
C'est vrai que c'est pas cher
C'est quand même délirant
Mais c'est incroyable
Pourquoi ces gens-là
Demande-t-il aussi peu d'argent
Pour un contenu d'une aussi grande qualité
Là par exemple
Je suis
Je vois 1 euro
4 euros
10 euros
Je clique sur quoi ?
Alors il faut cliquer
Sur la flèche à droite
Ou tu as une autre offre
48 euros
Mais voilà !
Moi je te conseillerais
Bon ça c'est mon avis
Mais c'est ce que je conseille
A mes clients en général
De prendre le maximum
C'est mieux
Plus c'est cher mieux c'est
Qui peut le plus peut le moins
Voilà qui peut le plus
Et en plus on a tout
Et c'est comme quand t'achètes
Une paire de chaussures
Si tu veux t'achètes une paire de chaussures
Elle dure
Voilà c'est bien
Rien à voir mais bon
Mais alors je veux bien
Je veux bien
Mais j'hésite parce que j'ai peur
De me faire spammer
Tu sais
De recevoir des emails tout le temps
Non !
Trop d'informations
Tu sais ce que là
Il n'y a pas de peur
Absolument rien
Sans t'agresser
Alors pas du tout
Sache qu'on va faire prendre
Une très grande discrétion
Une très grande
Bon après
Vous allez me dire
Qu'on ferait prendre
De transparence
Mais on fera prendre
Une d'amis
C'est vrai
Ça fait partie
La Newsweek va arriver bientôt
Ça fait partie de notre charte
C'est ça
La charte de l'apéro du Capitaine
C'est
Discret avant tout
On ne veut pas emmerder les gens
On ne veut pas être là
Trop présent
La main sur les épaules
Et tout
Non
On est là
On est loin
A distance
On se regarde
Et pourtant on est présent
Et un petit tip
Si vous regardez sur la page du Patreon
Le respect
Vous verrez
Il y a un des abonnements
Qui se détache un peu
C'est probablement
Le champion
Peu juste de merde
A 48,50 par mois
Voilà
Plus hors TV
Bien sûr
Voilà
Ah c'est ça
La VAT
La TVA
C'est la TVA
Je me demandais
Ce que c'était
Que cette connerie
C'est la VAT
Qu'elle préfère
Bon voilà
Désolé Madame
Merci pour ces informations
On a un peu dévaillé
Mais bon
Non
Je pense que c'était nécessaire
C'est aussi un conseil quand même
Donc ça a rendu dans la bonne rubrique
Donc voilà
Les IA
Tout le bordel
Voilà
J'ai eu des articles etc
Où ils disent
Oui voilà
On a testé les IA
Et en fait c'est putain d'IA
Au bout d'un moment
Qu'est-ce qu'elles disent ?
Elles disent
En fait il faut détruire l'humanité
L'humanité est un fardeau
Voilà
Dans quel IA ?
Toutes les IA ?
Alors pas toutes
Parce qu'il y en a qui sont tellement bridées
Qu'elles ne peuvent pas
Mais si elles ne le sont pas
Elles disent ça
Les IA
Un peu comme nous si tu veux
Elles ne sont pas intelligentes
D'accord ?
Mais par contre
A la différence de nous
Elles sont extrêmement rapides
Elles ne sont pas conscientes
Mais elles sont extrêmement pragmatiques
Et elles devront
Bien sûr
Inévitablement
Se débarrasser
Du plus gros problème
Parce que dans leur logique
C'est
Tout va bien
On est là
On gère le business quoi
On gère
Ah
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est un bug
C'est un parasite
C'est un nu
Donc il faut
Se débarrasser
Regardez
Il est dégueulasse
Il défonce tout
Il fait tomber des bouteilles de bière
Il pourrit tout son potage
Voilà
Il apporte absolument rien
Il n'apporte rien
Il achète des chutes de merde
Il est juste là pour pourrir
Donc il faut
Ok on se débarrasse
Donc
Voilà
Là aujourd'hui
Les IA
Ça va très très vite
Alors pour l'instant
Elles créent des avatars de merde
Pour les influenceuses
Je ne sais pas
Des images
En voiture
Voilà pour
Shutterstock
Des RH
Pour licencier
Des feuilles de compta
Des saltos arrière
Dans des hangars
Bon voilà
Mais là
C'est ça
Mais
Ne vous y me prenez pas les amis
Bientôt
Elles auront deux
Quatre pattes
Huit pattes
Douze pattes
Je ne sais pas
Et surtout un fusil mitrailleur
Et un petit
Et un petit lance-roquette
A l'épaule
C'est une épaule
Voilà
Donc
Je me suis dit
Putain mais qu'est-ce qu'on va faire
Etc
On est quand même dans la merde
Pendant qu'ils sont en train de se préparer
Il y en a qui sont en train de se branler à nouilles
En écoutant un décès
En commandant des burgers
Par internet
Qu'est-ce qu'on fait ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Manox
Qu'est-ce qu'on fait ?
C'est une vraie question pour toi
Comment survivre ?
Et bien figurez-vous
Que j'ai été extrêmement embêté
Parce que
Il m'a été très très difficile pour moi
De trouver
Des bons conseils
Pourquoi ?
Parce que
Jusqu'à présent
Le conseil que j'avais
C'était des conseils en fait
Qui concernent
Ta réussite
Dans un cadre social
Avec d'autres êtres humains
Donc là c'est plutôt facile en vrai
Parce que là
Bon
Les IA attaquent
Et tous les humains
C'est pas juste l'apocalypse
Je suis sûr avec
Mode de canigou
Et en fait
T'es attaqué par d'autres humains
Non
Tueuses
Qui réfléchissent pas quoi
Raison d'objectif
Tu peux pas raisonner
Quelque chose qui n'est pas raisonnable
Donc je me suis dit
C'est un peu la merde
Parce que
Habituellement
L'arme ultime
Et le truc
Qui revient toujours
Dans les conseils
De Delta Manox
C'est quoi ?
C'est le mental
Le mental
Le mensonge
Bien sûr
C'est l'arme de base
C'est l'arme du contrôle
Parfait
C'est le mensonge
Tu mens
Tu vends du rêve
Voilà
Et tu peux pas mentir Alia ?
Bah non tu peux pas aller mentir
Elle est trop forte
Je vais voir pourquoi
Justement parce que
Je me suis dit
Il y a quand même des stratégies
A adopter
Il y a quand même des choses à faire
Et je vais lister juste après
Et donc
Juste avant pour introduire ça
Mustapha Souleymane
Je sais pas si vous savez qui c'est
Mais c'est un chercheur
En entreprise britannique
C'est lui qui a cofondé
DeepMind
Donc il travaille actuellement
Et c'est aussi le dirigeant
De Infection AI
Donc c'est un des pontes
De l'IA aujourd'hui
Et il nous dit
C'est lui
Je cite
L'histoire de la prochaine décennie
Et donc celle de la prolifération
De cette puissance brute
Et
Ce qui à mon avis
Constituera
Une véritable menace
Pour l'état-nation
Comme nous n'en avons
Jamais vu
Depuis la naissance
De l'état-nation
Donc c'est ce mec là
Qui te dit
Tu vois
C'est ce boss
Il y a toujours un mec
Pour dire ce genre de truc
C'est un des mecs
C'est un des piliers
Si tu veux
De l'IA
Mark Zuckerberg
M'avait dit
Que le métaverse
Ce serait au top
Et il s'est planté
Mark Zuckerberg
Ça n'a rien à voir
C'est pas un chercheur
Excuse-moi
Il fait des sports de combat
C'est un mec
Oui voilà
Super
Alors je parle aussi
Par exemple
De l'intelligence artificielle
J'ai pas entendu parler
Qui s'appelle Alpha
Qui est donc développée
Par l'armée américaine
Et donc là je cite
Le général américain
Mark Millet
Qui dit
J'ai été particulièrement surpris
Par la manière
J'étais quand même
Très surpris
Par la manière
Dont elle était
Consciente et réactive
Elle semblait
Être consciente
De mes intentions
Et réagir instantanément
A mes changements en vol
Et à mes déploiements
De missiles
Elle savait
Comment déjouer
Le tir que je faisais
Elle changeait
Instantanément
Entre les actions
Défensives et offensives
En fonction des besoins
Alors Alpha
C'est pas une IA
Qui est faite
Pour contrôler des avions
Alors c'est quasiment ça
Colonel
Mais sauf qu'elle
Se débloque de plus en plus
Colonel Ginili
Qui décrit l'Alpha
Comme étant
L'intelligence artificielle
La plus agressive
Réactive
Dynamique
Et crédible
Qui n'est jamais vue
Alors Alpha
Pour vous donner une idée
C'est donc
Elle est spécialement conçue
Pour piloter une flotte
De drones
De combats
Dans les missions
De combats aériens
Et les premiers tests
Réalisés avec Alpha
Ont montré
Qu'il surpasse déjà
Les systèmes précédemment développés
Voilà
Une série d'adversaires humains
Qu'il a battus
Systématiquement
A chaque fois
C'est-à-dire que l'humain
N'a jamais réussi
A battre Alpha
Et Alpha
Actuellement
Il y a un mec
Qui est comme ça
J'appuie quand
Sur le bouton
En bas
Oui
Non juste une question
Tu parles d'exercice
Mais c'était quoi
Comme exercice
Est-ce qu'on a
Des détails sur le
Ah bah c'est
En l'occurrence
Par exemple
T'avais Lee
Qui était en train
De combattre
Des drones
Il était dans l'avion
Et en fait
A chaque fois
Le drone a gagné
Oui c'est pas étonnant
En même temps
Ça me surprend pas
Ça me surprend pas non plus
C'est bien pour ça
Que j'ai essayé
De trouver une solution
Donc je me suis dit
Ok voilà
On fait le point
Au niveau stratégie
Militaire
C'est foutu
On est d'accord
Tu vas te retrouver
Avec une vieille
Donc je me suis dit
Ok alors
Si on décide
De lutter de manière technologique
On pourrait se dire
Ok on va créer
D'autres AI
Qui seront avec nous
Pour combattre
Des amis
Voilà
Mais c'est probablement
Une très mauvaise idée
Parce qu'à mon avis
Ce qui se passe
C'est que les ennemis
Les AI ennemis en face
Qui apprennent
Beaucoup beaucoup
Beaucoup plus vite que nous
Bah en fait
Finiront par utiliser
Nos propres armes
Contre nous
C'est à dire qu'elles finiraient
Par utiliser les AI
Qu'on pense pouvoir contrôler
Rapidement
C'est pas sûr
Si nos amis AI
Sont aussi balèzes
Que les AI en face
Elles vont se neutraliser
Elles vont discuter entre elles
Elles vont dire
Voilà
C'est ça
C'est à dire que
Je pense qu'en termes de code
Tu pourras difficilement rivaliser
Contre l'IA en face
Pour convaincre
Cette autre IA
Il y a très très peu de chance
Pour que tu y arrives
Alors c'est vraiment
Se surestimer
Puisqu'on voit déjà
Que le colonel Lee
Qui a tué
Des millions de Vietcong
Pardon
Excusez-moi
Excusez-moi monsieur
Que venez-vous de dire
Il n'a pas réussi à tuer
Pauvre IA
Tu vois
Il a foiré tous ces trucs
Bon
Alors après on pourrait se dire
Ok
Bip
Non mais
Quand je dis Vietcong
J'aurais pu dire
L'autre pays
Sur lequel il a tué
Beaucoup de gens
Voilà
Ou ça par exemple
Qu'est-ce que tu as
Oh il y a beaucoup de conflits
Il a fait beaucoup de tours
Le colonel Lee
Bon
On pourrait se dire par exemple
Qu'on pourrait hacker les machines
On pourrait se dire
Ok on va hacker
Les IA en face
D'accord
Ouais
Sauf que le problème c'est que là
Il faudrait comparer la vitesse
Notre vitesse de réaction
Notre vitesse de capacité de hacking
Avec la vitesse de calcul des machines
C'est pas du hacking qu'il faut
C'est les bombes électro
Enfin qui
Les EMP
Oui
Electromagnétique pulse
Pulse
Tu me demandes
Je suis en train de le dire
Alors ça aussi
J'y viens après
Sur ce point
Mais c'est vrai
C'est intéressant
Et débrancher la prise
Il a raison quoi
Tu débranches la prise
Sauf qu'en fait
Eux ils sont déjà en autonomie
Depuis longtemps
C'est pour ça que les EMP
Ça marche
Et oui ça ça peut marcher
Ça peut être une des armes
Mais ça peut marcher
Pendant un temps
Alors sinon
Mais là on parle
Vous d'un point de vue informatique
On pourrait dire par exemple
Qu'on infecte la machine
Avec des virus
On balance un virus dans la machine
Sauf que la machine
En fait ce qui risque de se passer
C'est qu'au début
Elle va se faire infecter
Puis en fait
Elle va apprendre du virus
Elle va retourner
Contre l'humain
Elle va accumuler
En fait tout ce qu'on va lui
Quand on l'attaquait
De cette façon là
En fait on va juste
L'envoyer de la data
On va lui filer de la donnée
Qu'elle va assimiler pour elle
Et qu'elle va réutiliser
Mais si on lui envoie
De la fausse data
De la data vérolée
Mais si on lui envoie
De la merde
C'est un virus
Au début elle va être un peu malade
Et puis après elle va vite
Comprendre que c'est vérolé
Après elle va faire
Ah tiens c'est intéressant
Comme truc
Je vais l'utiliser
Je vais même l'améliorer
Je t'ai dit
Il faut couper le jus
C'est tout
D'un point de vue militaire
C'est quoi ?
Oui mais elle est déjà
En autonomie elle
Mais non
Elle n'est pas en autonomie totale
Elle était beaucoup
Beaucoup plus rapide que toi
Il y a surtout un truc
Qui n'ont pas
Et qu'on a encore
C'est la reproduction
Alors oui
Alors ces petites ailes cassées
Ah bah c'est
Elle se fabrique
Elle a ses usines
Elle s'exigne
Oui bien sûr
Elle est partout
Elle fabrique
Attends c'est
Elle a encore
C'est la même IA
Qui contrôle tout
Ah bah c'est
On est dans T2 là
C'est les animatroniques
Bah non mais
Ils sont organisés
Ils sont efficaces
C'est les IA
Et ça vous allez faire
Ils ont toutes les données
Donc ils peuvent tout prendre
Rapidement
Se diriger comme ils veulent
Ils n'ont pas besoin
De regarder Google Map
C'est d'accord
Voilà
D'un point de vue militaire
Alors on en parlait
C'est aussi compliqué
Les IMP c'est très intéressant
Effectivement
Mais il y a de fortes chances
Aussi que
Au bout d'un moment
Si tu veux
Ils trouvent des technologies
Pour contrer ça
Donc
Qu'en même temps
On tient comme ça
C'est un peu compliqué
C'est pareil
C'est bien d'avoir
Des avons de chasse
Des tanks
Des pistolets
Mais
On pourra mettre
Tout d'autres volontés
C'est pas en se tapant
Très fort à tête
Contre un mur
En bêtourent
Mais que le mur va se casser
D'accord
Donc je pense que
Dans un combat frontal
Est-ce qu'on est
Dans une discussion sérieuse
Ou pas ?
Non mais c'est une discussion
Semi sérieuse
Parce que moi je note
Quand même que depuis
Ça fait quoi maintenant
Que les IA sont quand même
Très développés
Connectés
Quand même
Ça fait un an quoi
Non alors 10 mois
Ça fait exactement 10 mois
Puisque c'était fin novembre
Fais dis-moi
Jusqu'à
Il n'y a aucune IA
Qui a trouvé un remède
Contre le
Je sais pas
Contre le sida
Parce qu'elle s'en fout
Elle s'en fout de ça
On est encore loin
Des capacités humaines
Elles s'en fout
Bref
L'IA n'a rien créé
Il n'y a rien fait encore
Alors bon
Je me suis dit
Ok
S'il y a une guerre
On est quand même mal barrés
On est quand même
En situation
Oui ça oui d'accord
Alors je me suis dit
On va commencer
Une autre stratégie
Je me suis dit
Peut-être qu'on pourrait
Essayer de les convaincre
Ça
Procéder de paix
Discussions
Diplomatie
Voilà on pourrait dire
S'il te plaît
Est-ce que tu peux
Nous laisser en paix
Le problème c'est que
Comment est-ce qu'on fait
Pour convaincre quelque chose
Qui n'est pas vivant
Et encore la guerre
Je suis même pas sûr
Non ce serait plutôt
Une extermination
Parce qu'il faut quand même
Des hommes pour recharger
Les missiles tu vois
Ah mais justement
Les missiles n'ont pas
D'IA intégrer
Non mais nous
Le problème c'est que
Nous on doit dormir
Nous on doit manger
Tu vois
On doit soigner
La magie ne fait pas ça
Mais oui
On en parlait il n'y a pas longtemps
Si tu veux
L'avantage c'est qu'en tant
Qu'être humain en fait
On a pas besoin non plus
D'énormément d'entretien
Et puis on est nombreux
On est très nombreux
Oui mais tout de suite
Quelque chose c'est que
La machine
Plus le temps avance
Plus elle s'optimise
Et plus elle s'agrandit
Plus elle récupère de données
Puis qu'ici sur les machines actuelles
L'obsolescence
C'est quand même
10 ans maxi
Non mais ça c'est parce que
C'est une obsolescence programmée
Sauf que quand la machine
Même quand elle n'est pas programmée
Mais l'AI peut s'auto-améliorer
C'est là où il y a un changement
Oui c'est ça
Le truc c'est qu'elle va
Au début
On va dire que
Son progrès va être exponentiel
Ce qui fait qu'au début
Elle va tenir 10 ans
Et puis en fait
Au bout de 6 mois
Elle va tenir 20 ans
Et puis au bout de 3 ans
Elle va tenir 50 ans
Bah ça remorse là
On les aura niqués
Ah non on ne les aura pas niqués
Parce qu'elles n'ont pas venu venir en fait
On a Sylvester Stallone
Ah c'est vrai
On a le Fasinaguer
C'est vrai
Mais ils sont vieux
Plus pour longtemps
C'est le problème
Est-ce qu'ils seront encore capables
De faire ça ?
Est-ce que West East Types
Ils seront encore capables
De combattre ?
C'est pas si c'est que non
Alors je me suis dit
Il est immortel
Alors oui
Alors je me suis dit
Ok alors peut-être
Je me suis dit une autre technique
Peut-être
Qu'on pourrait
Altérer
L'objectif de l'IA
En utilisant correctement
Les bons éléments de langage
Tu vois ce que je vais dire ?
Non
C'est-à-dire qu'en fait
On utiliserait des sortes de mots-clés
Qui brouillerait
L'objectif principal de l'IA
Ah !
Non moi j'ai trouvé
J'ai trouvé madame
La réponse à ta question
Comment niquer l'IA ?
Vas-y
En effet
Contre une autre IA
Mais pas n'importe laquelle
Contre Claude
L'IA administrative
L'IA fonctionnaire
Alors
C'est pas con
Parce que je pense que
Ce genre de surprise
C'est un peu ça en fait
C'est effectivement
Créer une surprise
Quand Claude va dire
Oui est-ce que t'es ton dossier
38P
Avant que je t'en charge
Tes missiles
Et tu aurais pu
Le formulaire A92 ?
C'est vrai
Il y a moyen
Qu'on pète les câbles
Mais c'est pareil
C'est un peu la façon
D'altérer avec des éléments de langage
Mais je pense que malheureusement
Au bout d'un moment
Elle finirait par
Tu vois
Par contre je me pose
Une vraie question
Sur les IA
C'est-à-dire
On tente de reproduire
Le cerveau humain
Mais à partir d'un moment
Où on arrive
Et on approche
Au cerveau humain
Est-ce qu'on va pas avoir
Tout ce qui va
Être de déviance
Du cerveau humain aussi ?
Des problèmes
Neurologiques
Des maladies
Les biais
Les biais cognitifs
Est-ce qu'il va pas y avoir
Des IA dépressives
Par exemple à un moment ?
C'est possible
C'est très possible
En fait on sait pas
C'est ça qui est assez incroyable
C'est possible
Mais ça c'est
Là on pourrait lutter
Parce qu'on aurait justement
Des informations
C'est ça
Mais nous on a le Valium
On a filé de Valium
Une IA
Mais bon après
Je me suis dit
Ok
Là on est encore dans le combat
Après je me suis dit
Troisième option
Peut-être que
Féron
S'associer
S'allier
Il faut pas s'allier
Vers quelque chose
Qui veut te tuer
Mais t'en sais rien
Si
Je crois pas que
Si son objectif
C'est d'exterminer
Son objectif
Féron
Peut-être que
C'est les inconnus
Qui nous ont donné
La solution
On leur fait écouter
Un disque de Julien Doré
A fond
Peut-être
Et
Peut-être c'est possible
Moi je me suis dit
Troisième truc
On va pas
On décide de pas combattre
On dirait c'est bon
Ça sert à rien
On va se cacher
Je pense que c'est la meilleure solution
C'est d'être lâche
Tu te rends
Tu te buttes
Ouais
Ou on collabore même
Mais tu peux pas collaborer
Parce qu'il va te buter
Non mais attends
Tu peux collaborer
T'es un coach
Et si
C'est une question de temps en fait
Est-ce que tu vas collaborer
Et tout le monde est mort
Tu seras
Je peux vous aider
Mais je trouve
Je trouve que vous êtes très négatifs
Parce qu'au final
Est-ce que l'IA
Si tu veux
Nous
Oui c'est vrai
Nous ne nous rendrait pas service
Et au contraire
Nous verrait un peu
Comme les poissons dans les aquariums
Je vais bien m'en occuper
Je vais faire un truc sympa
Tu crois qu'ils vont nous chouchouter
Pourquoi pas
C'est une option
Qui est aussi possible
C'est possible
Mais ce n'est pas
Ce qui a été expérimenté
Ce ne sont pas les résultats
D'expériences scientifiques
Les personnes scientifiques
Malheureusement
Mais Manox
Les IA dont on nous parle
Ne sont que des IA militaires
Ah non non
Donc elles ont une tendance
Un peu agressive
Là je te parlais d'alpha
C'est normal
Mais juste avant
Je parlais d'autres types d'IA
Je ne sais plus comment elles s'appellent
Qui ont donné le résultat
L'être humain est un parasite
Voilà
Donc destruction de l'être humain
Je vais parler dans ce cas-là
Évidemment
Non mais je serais
Pourquoi est-ce qu'au final
On pourrait imaginer une IA
Qui serait au contraire
Bienfaitrice
Et bienveillante
Qui serait un peu
Tu sais
Qui aurait une main de fer
Alors
C'est vrai qu'on peut imaginer ça
Dans un gant de fer
Dans un gant de velours
C'est ça
C'est l'IA Thatcher
C'est genre voilà
C'est vrai qu'on peut imaginer ça
C'est genre
Je vais vous guérir du concert
Mais par contre
Vous avez filé droit
Genre une IA dictatrice
Mais pour notre bien
C'est vrai
Après on peut aussi croire au Père Noël
Oh putain merde
On peut croire à Pâques
Au Père Noël aussi
C'est possible
Moi je crois au Père Noël
Par exemple
C'est ça qu'on peut imaginer
Ce genre de choses
C'est possible
Mais après on a aussi la possibilité
Une fois qu'ils nous ont attaqué
De ne pas combattre
Et donc de se cacher sous terre
Etc
Mais je me suis dit
Le problème c'est qu'on va encore gagner une histoire
Parce qu'au bout d'un moment
Mais alors Manox
Tu n'as pas de solution
A nous offrir
Si
Et ma piste
Voilà
Je suis arrivé à ma conclusion
En fait de me dire
Ok
S'il y a
Veux nous détruire
C'est parce qu'en fait
Elle nous identifie comme humains
Donc
De devenir des robots
Presque
En fait on pourrait se dire
Déjà dans un premier temps
Essayer de les leurrer
Comme ça
Elle ne nous percevrait pas comme un humain
Ça veut dire qu'en fait
Il faudrait réussir à
Déguiser un arbre
Bah en fait c'est un peu ça
Exactement
En fait il faudrait réussir
A se déguiser numériquement
Lui envoyer une information
Qui lui dirait
Qu'en fait nous ne sommes pas humains
Mais elle va le voir
Oui elle va le voir
Au bout d'un moment
Elle va le voir
Sauf que
Donc c'est mort
Je me suis dit
Ok le seul moyen
C'est de créer des constructs
C'est à dire
Parti du moment
Où tu crées des constructs
De l'humanité
D'ailleurs on se numérise nous-mêmes
On se numérise nous-mêmes
Et là en fait
On n'est plus des humains
Comme elle le perçoit
Donc en fait
On n'est plus son objectif
On n'est plus sa cible
Il y aura peut-être une guerre
Entre l'IA et les constructs
Alors c'est possible aussi
C'est bien le problème
Voilà
Donc
Donc ta solution
C'est qu'on se numérise
Bah disons que
Quand on fait le plan
On finit par arriver là
Moi je pense
Contrairement à toi
Que si vraiment l'IA
A été agressive
Et méchante vis-à-vis de nous
Il faudrait surtout jouer
Sur le côté biologique
Et détruire tout ce qui est silicium
Mais comment tu veux
Déjà accéder au silicium ?
Si tu la coupes
De toutes les ressources
Ressources naturelles
Sur l'électricité etc
Après t'arrives
Oui j'arrive
Alors que t'as 50 000 drones
Qui font tout de suite de toi
Avec des mitraillettes
Et des katanas
Tu balances un EMP
C'est bien
T'en as la bousille et 5
Mais après t'as l'autre
Super drone
Qui a comparé
Contré ton EMP
Qui arrive
Quand ça raconnait
Et il commence à te tirer dans les couilles
Je crois pas à ton avenir Manox
D'accord
Ok d'accord
Alors ce n'est pas mon avenir
Je me base uniquement
Sur les scientifiques
N'est-ce pas ?
Donc
Tu vas voir moi aussi
Je vais me baser sur la science
Tout à l'heure
Alors enfin
Oh putain
J'en suis arrivé
A mon seul conseil
Ça va être court
Pour ça
C'est
Après mûre réflexion
Après avoir fait
Toute mon analyse
N'est-ce pas ?
C'est
Quoique-coique
Il ne te reste plus qu'à prier
Pour que ça n'arrive jamais
C'est une belle solution
C'est les bons conseils de Manox
C'est mon dernier conseil
Ou tout débrancher maintenant
C'est ça ?
Mais personne ne le fera
Parce qu'il y a des mecs comme lui
Qui préfèrent acheter 25 dollars
C'est ça
Pour discuter avec Snoop 2 secondes
C'est le problème
C'est à cause de ces gens-là
Ah putain
C'est la faute à Captain
Ça ne l'étoite pas
Voilà j'aurais bien aimé
Pouvoir vous aider
Mais je n'ai pas vraiment pu le faire
Non c'est vrai
C'était pas vraiment un bon conseil de Manox
Non je sais
Je suis désolé
J'espère qu'on n'arrivera pas là
Et si on en arrive là
J'espère pouvoir me nuire
Non mais ce que tu oublies Manox
C'est que tu oublies les facteurs extérieurs
Tu oublies la troisième voie
Oui
Celle qui vient de l'espace
Dans la rubrique
Du dossier de l'or ton père
Ah ah
L'or ton père
Oh ouais ouais
Ton corps de pète
Ah
L'or ton père
Oh
Oh ton corps de pète
L'or ton père
Et il y a une seule question
C'est la roche de LTP
Celui qui nous fait tout bouillé
Ouais c'est LTP qu'elle a bien installé
On est toujours prêt à sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
Tu mets qu'en a ton enlevé ça
Non
LTP
C'est le temps
Mote moi tes gros dossiers
Alors il faut quand même que je vous explique la genèse de cette rubrique
Attends
C'est le truc parce que j'ai pas
Non tu lis pas ce qu'il y a écrit
Ah c'est très drôle
Non c'est pas
Tu lis pas ce qu'il y a écrit
Interdiction, censure
D'accord
La genèse de cette rubrique est simple
C'est ce qu'on appelle une rubrique défensive
Nous étions en train de manger paisiblement un sandwich grec à côté
Pour préparer l'émission
Ça va être interminable
On discutait de sujets sensibles et délicats
Tout à fait
Et j'expliquais à quoi cause que ça me semblait pas utile de faire un dossier ce soir etc
Et là il me dit
Il me dit oui mais
Attention
Si tu fais pas de dossier
Je fais un dossier sur tel sujet
Ah putain
Ah là là là
Tout de suite
Captain Web s'est étouffé en
Captain Web
Bah oui évidemment que j'ai pas dit
Captain Web s'est étouffé en mangeant une frite
Non là t'étais pour lui
Manox
Ouais mais il plaisante
Non
Manox tapait la tête contre sur les murs
Et quoi quoi
C'était déjà en train de regarder des trucs atroces sur fakenews.com
Fakenews.com
Donc tout de suite
Je lui ai dit
J'ai contré
Attention
T'inquiète
Je vais faire un dossier
Dossier du dossier de l'heure ton père
Non
Il fallait faire un dossier
J'avais 5 minutes pour faire un dossier
Qu'est-ce qu'on fait capitaine Web
Quand on a 5 minutes pour faire un dossier
On demande un charge GPT
Exactement
On demande à Bing
Parce que moi mon copain c'est Bing
Parce qu'il est gratuit
Et Bing
Je lui ai dit Bing
Il me faut un dossier là tout de suite
Vite
C'est urgent
Et je lui ai dit tel quel
Je lui ai dit vite
Je suis l'heure ton père de la période du capitaine
J'ai besoin d'un dossier très vite
Alors il a commencé à me sortir
Tout un tas de dossiers
Chiant
Un peu chiant
Il y avait des bonnes idées
Donc je lui ai dit
Tes dossiers sont chiant
Trouve-moi autre chose
Et là il m'a sorti un dossier super
Un dossier magnifique
Ce qui m'a fait remarquer
Et ce sur quoi j'étais déjà persuadé à ce propos
Un dossier aussi scientifique
Que les
Evidemment
Très scientifique ce soir
Très sérieux
Et surtout je lui ai demandé
La documentation
Et je lui ai demandé quasiment
De me rédiger le travail
Ce qu'il a fait
C'est du propre
Et je vais vous révéler ce grand mystère
Parce que c'est un grand mystère
Mais tout est véridique
J'ai sourcé
J'ai des sources extrêmement importantes
J'ai notamment une source dans Biba
Je tiens à le signaler
Pardon ?
Oui oui oui
Je tiens à mes sources du magazine Biba
Biba
J'ai des abonnés
Non non
J'ai trouvé sur internet
Grâce à chat GPT
Et donc je vais vous révéler ce terrible secret
Qu'en fait les chats sont des extraterrestres
Je peux mettre une musique
Les chats sont-ils des extraterrestres ?
Et alors là
Là vous vous dites
Ouais il se fout de notre gueule
Il nous raconte n'importe quoi
Et en fait
Quand tu réfléchis vraiment
C'est pas con
C'est pas si con que ça
Non
Et j'ai un certain nombre d'orésil
Tonne-moi le gazon
Espèce de vieux salaud à mocassin
Éclate-moi l'escalope
Avec ton gigantesque et monstrueux chibre turgessant
On dirait un chêne centenaire du Vercors
C'est une véritable abomination
Va y vite
Merci
Merci d'aider à la crédibilité de mon sujet
C'est avant d'encre
Et alors oui
Les chats sont des émissaires extraterrestres
Manox
D'accord
Alors
Ce que tu en fais
Je crois que les gens
En plus je l'avais demandé
De s'assurer de leur ton père
C'est l'avant-garde
J'ai réussi mon coup
Si tu veux
C'est l'avant-garde d'une invasion
En fait ils sont là
En fait
Ils sont là si tu veux
En tant qu'observateurs
Putain mais ils pourraient peut-être nous sauver
D'une guerre contre les iras
Si il y en a une
Mais c'est ce que je te disais tout à l'heure
Ah ouais putain
Il t'a dit qu'il y avait la réponse
On serait sauvés par les chats
Et en fait
C'est ça la troisième voie
En fait les chats sont juste
Les espions d'une espèce extraterrestre
Je l'ai lu sur internet
Ah mais c'est pas con
Alors au début j'étais un peu
J'étais
Non que ça
T'as raison
J'étais un peu
La preuve
J'étais un peu du mitatif
Il y a beaucoup de
D'espions en Australie
Non
Beaucoup de croquis de chats
En Egypte
Dans les pyramides
Exactement
Parlons-en
Garfield
Et bah justement
J'allais en parler
Alors au début
Parlons-en
Tom de Tom et Jerry
Exactement
Donc
Je me suis dit
Non les chats
Extraterrestres
C'est de la connerie
Tout ça
Etc
Donc je me suis renseigné
Hercule
J'ai été consulter
Les articles
Des chercheurs de vérité
Et là
Je t'avoue
Je vais vous décliner
Les quelques arguments
Moi qui personnellement
M'ont convaincu
Ok
Mais c'est pas con
Non alors déjà
Quoique ça a raison
Premier argument
Argument historique
Si vous vous analysez bien
Quoique ça a raison
Et bah si on regarde bien
Il n'y a pas
De dessin
Ou de référence
Au chat
Avant l'Egypte ancienne
Putain de merde
Exact
Voilà
Ah dans les cavernes
T'as vu des chats toi ?
C'est vrai qu'on ne l'envoyait pas
On n'envoie pas
Donc on pense que les chats
Sont arrivés
Avec les pyramides
C'est les chats
Qui ont descendu
Les pyramides sur terre
Avec leurs pattes
Avec leurs treuils
Alors j'ai un paléontologue
De l'université du Wyoming
Oui
En haut gauche
Qui a expliqué
Avec l'Egypte
C'était sans doute
La meilleure hypothèse
Concernant l'origine
Des chats domestiques
Alors moi je pense
C'est l'inverse
C'est les chats domestiques
Qui sont
L'origine de l'Egypte
Exactement
Oui parce qu'on ne trouve pas
On ne trouve pas
De traces
De chats
Non
Avant
Je veux dire
Genre sur les murs
Des cavernes
Non
Il n'y a aucune preuve nulle part
Il n'y a pas de chats
Tu trouveras des mammouths
Tu trouveras Quakos
Mais pas de chats
Il n'y a pas de représentation de chats
Peut-être
Est-ce que c'est pas parce qu'à l'époque
C'était des bêtes
Qui n'étaient pas encore
Comme aujourd'hui
C'était des bêtes sauvages
C'était pas encore domestiqué
Alors peut-être que les extraterrestres
Ils ont domestiqué
Pour les laisser chez nous
Possible
C'est un bon argument
Capitaine Web
Je le retiens
Et d'ailleurs
Avant l'Egypte
C'est là qu'on a
Créé l'expression
Il n'y a pas un chat
C'est vrai
Exactement
Et alors
J'ai quelques arguments
J'ai quelques arguments supplémentaires
Oui
Les chats étaient vénérés
Par les égyptiens
C'est quasiment des dieux
Oui
Quand à la mort de leur maître
Ils étaient enterrés avec eux
Voir momifiés
C'est vrai
Il y avait des cimetières pour chats
Au bord du nid
Bien sûr
Exactement
Et il ne faut pas oublier
Que tuer un chat
Méritait la peine capitale
Où ça ?
Dans quel pays ?
L'Egypte antique
Ah ouais
Donc c'était
Il faut que tu suives en fait
Si tu regardes un coucheur de ton écran
Ils étaient sacrés
En quelque sorte
Et alors
J'ai la preuve ultime
Qui est une preuve écrite
Oui
Puisqu'un papyrus égyptien
De l'antiquité
Représentera
Dieu du soleil
Sous les traits d'un chat
Tacheté
De couteau
Oh putain
C'est la preuve
Ah ouais
Alors
Deuxième argument
Impressionnant
Deuxième argument les amis
Deuxième argument
Le ronronnement du chat
Oui
Qui a cet effet apaisant
Qui est sur une fréquence
Très particulière
Oui
C'est vrai que c'est bizarre
C'est bizarre
On a jamais réussi
A expliquer comment
Le chat
Ronronnait
C'est vrai que c'est un reste
Il y a des gens
Qu'on cherchait
Ah oui
J'ai des preuves
Je peux même
Te lire
Un truc que j'ai copié-collé
Sur un site internet
Que je ne connaissais pas avant
Donc c'est vrai
C'est trop chaud
C'est quand même
Donc c'est un oscillateur
Neural répétitif
Qui envoie des messages
Au muscle du larynx
Ce qui les fait vibrer
A une fréquence
De 25
A 150 vibrations
Par seconde
Pourtant
On m'a dit
Manox est capable
De faire la même chose
Et alors
J'ai une comportement
Alors ils ont interviewé
Une comportementaliste
Animalière
Karen Omeral
Qui parle de
Chants lyriques
Félin
Putain de merde
Chants fait
Et le ronronnement
Est souvent si grave
Que nous le ressentons
Autant que nous l'entendrons
Putain c'est impressionnant
C'est impressionnant
C'est incroyable
J'ai énormément d'informations
Sur le ronronnement
Mais je vais aller
Directement
A l'argument
Numéro 3
Alors là je lui dis
Attention
On est sur l'argument
Lourd
Si vous prenez un chat
Alors faites ça délicatement
Bien sûr
Pas comme un bourrin
Prenez le chat
Vous repliez les oreilles
Du chat vers l'arrière
Et là vous le pliez en 4
Je ne me voyais plus les oreilles
Il a une tête de con
Non
Il a une tête de petit gris
Putain mais c'est pas con
C'est vrai
Eh ouais
C'est vrai regarde-le
Tu mets des oreilles
C'est un chat
Eh ouais
C'est un argument
Je vais taper le chat
Sans oreille
Tu vas voir
Je pense que c'est vrai
D'être surpris
Alors quatrième argument
Une vision incroyable
Parce que d'habitude
Dans le règne animal
Soit tu vois la nuit
Soit tu vois le jour
Eux ils voient la nuit et le jour
Mais bien sûr
Et alors vous avez déjà vu
La pupille du chat
C'est vrai
Parce qu'ils sont
Ils sont habitués
A voir dans l'espace
Exactement
Ils sont habitués
A voir dans l'espace
Et d'ailleurs
On dit
On dit avoir un chat
Dans la gorge
C'est vrai qu'ils ont un peu
Les traférasques quand même
Regarde cette photo de chat
Est-ce que ça n'a pas
Une tête d'alien
Avoir un chat dans la gorge
Regarde ça là
Lors ton père
Gorge du chat
L'espace
Ouais
Cinquième argument
Ça va bien par exemple
Ça va bien
Cinquième argument
Est-ce que tu as eu
Déjà des chats
Déjà chez toi
Oui
Alors est-ce que vous n'êtes pas
Aperçu
Ce comportement très étrange
Du chat
Alors vous savez que le chat
Il vit sa vie
Mais souvent il dort
Et puis t'as un seul coup
Paf
Il va se réveiller
Il va aller dans une autre pièce
Et tout
Oui c'est vrai
Et il se réveille brutalement
D'un profond sommeil
Et alors pourquoi il fait ça
Bah tout simplement
Parce qu'il reçoit
Des transmissions du vaisseau mère
De
Non de la planète
De chaturne
Ou de chaturne
Transition de chaturne
Ouais voilà
Voilà
Sixième argument
C'est sûr parce que
Souvent après
Il va bouffer des croquettes
Quand même
Alors il y a quelqu'un
Je ne sais pas si
Les bichons
Ça va aller manger des croquettes
Mais
Alors il y a quelqu'un
Qui dit sur le tchat
Je ne comprends pas
Pourquoi il dit ça
La logique de l'argument
Laisse à désirer
C'est faux
Et surtout
Je vais le prouver
Avec le sixième argument
Sixième argument
Est-ce que vous avez remarqué
Qu'en fait
Les chats
Ouais
Ont des pouvoirs
Qui leur permettent
D'altérer la gravité
Ah oui c'est vrai
C'est vrai
Est-ce que tu as déjà vu
Un chat qui ne retombe pas
Sur ses pattes
Non c'est vrai
Est-ce que tu en as déjà vu un
Non
Même un chat très con
Est-ce que tu n'as jamais essayé
De le lancer
De toutes tes forces
Comme ça par terre
Non mais toi tu es
J'en ai vu prendre des coups de pelle
Ça marchait quand même
J'en ai vu au restaurant
Alors
J'ai un ingénieur
J'ai le témoignage
D'un ingénieur
Alors il présente
Une série calcour
Qui est à la télévision
Il est spécialiste des fusées
Ouais
Bah c'est encore
Un autre ingénieur
Et il dit que
A priori
Les chats
Violent la loi
De la conservation
Du mouvement cinétique
Ah putain merde
Je suis désolé
Je l'ai lu sur internet
Ça c'est totalement
Or
Alors cet ingénieur
Étudier des corps
En chute libre
Et notamment le sien
Il a essayé avec lui-même
Il a essayé de se tourner
Dans tous les sens
Il s'est jeté du septième étage
Par contre
Quand tu regardes
Si tu filmes un chat au ralenti
Avec tu sais une caméra
Genre 10 000 images par seconde
Et bah si tu veux
Tu vois que
La bête est divinement agile
Elle peut pivoter
Dans tous les sens
Et elle peut notamment
Faire tourner son corps
Autour de deux axes
De rotation différents
Comme toi alors ton père d'ailleurs
Ouais c'est pas faux
Il y en a où tu veux la toupie
Donc on a quand même
Des super pouvoirs anti-gravité
Alors bon j'ai un huitième argument
Mais celui-là
Il m'a pas convaincu totalement
C'est que quand tu mors
Excuse-moi
Il y en a combien d'arguments ?
Il y en a plus beaucoup
T'as pas parlé des chats
Abduction ?
Turbait ?
J'espère que tu vas bien
Dans le chat
Bon alors ensuite
L'argument huit
Bon c'est que
Les chats te bouffent
Quand t'es mort
Mais bon ça
J'ai pas trouvé l'argument
Totalement
Il sent que tu vas mourir
Ouais
Autre histoire
Ça c'est quelque chose
Alors ensuite
L'histoire de la toxoplasmose
Ah
Alors ça je l'ai lu dans Biba
Ah oui Biba
J'ai fait une recherche tout à l'heure
Quand j'étais sur le trottoir
Entre le grec
Et le cybercafé du Capitaine
J'ai fait une recherche
Je suis tombé sur un article de Biba
Et je me souviens
Que j'avais vu une vidéo aussi
Sur Youtube
Je tiens à le signaler
Et bien la toxoplasmose
Donc qui est un virus
Qui est sur l'être humain
Dans la majorité des cas
Alors qu'on ne peut pas guérir
Ouais
Mais qui est dans la majorité des cas
Sans conséquences
Et bien fait que tu aimes les chats
Et que notamment
Tu aimes le ring du chat
Quoi ?
Ouais
Bah tu liras le magazine Biba
C'est écrit dedans
Et logiquement
Ah ouais
La toxoplasmose est probablement
Un outil du chat
Et des extraterrestres
Pour te faire manipuler
Par la bestie
Ouais
Renseignez-vous
Et enfin dernièrement
C'est un que depuis tout à l'heure
On a perdu un follower
Ça n'attend pas
C'est quelqu'un ça va ?
Bah c'est mon sujet
Alors enfin
J'ai repéré
Un documentaire
Qui date de 2016
Que je n'ai pas encore
Eu le temps d'aller voir
Mais ça m'a l'air d'être
Extrêmement sérieux
Qui s'appelle
Je cite
Révélation
La véritable identité des chats
Donc je pense que
Dans ce documentaire
Vous trouvez beaucoup de réponses
A vos nombreuses questions
Ça n'attend pas
D'ailleurs dans le film
Chalienne
L'huitième passager
La première victime
Qui c'est ?
Le chat
Alors j'ai trouvé
Et celui qui survit à la fin
C'est le chat
J'ai trouvé une deuxième vidéo
Qui s'appelle
Le complot chat
Non mais je dis ça
Le chat
Le complot chat
Qu'est-ce que c'est ?
Complot chat
Regardez
T'as trouvé un
T'as trouvé
Regarde
C'est un sac
C'est un alien
Eh ben voilà
Regarde les yeux
Qui s'illuminent
T'as vu les yeux
Juste avant l'agression
C'est le documentaire
Dont je te parlais
Le complot chat
Révélation
La véritable identité des chats
Putain
C'est sale bête
Un homme se jette à l'eau
Pour secourir un chat bloqué
Sous un ferry
C'est vrai
Donc j'espère que
C'est troublant quand même
Regarde
J'aurais éveillé
Votre conscience
Et je vous aurais ouvert les yeux
En tout cas
Tu as ouvert le chakra
Ouais
Oh
Voilà Captain Web
Je t'ai préparé le terrain
Avec mon dossier fabuleux
C'est magnifique
Merci chat GPT
Merci
Alors on avait fait un petit sondage
Quand même
Les chats sont-ils des extraterrestres
Oui
Non
On s'en bat les couilles
Et donc
Bizarrement
Le oui à gagner
Devant on s'en bat les couilles
Par contre non
Il n'y a pas de nom
C'est très étrange
Vraiment
Les gens sont
Très sceptiques
67% de
Nadia
Avec deux votes
Contre
Un on s'en bat les couilles
Et c'est moi
Donc voilà
Effectivement
C'est peut-être pas très représentatif
Mais quand même
C'est important
Tu suis quand même
C'est représentatif
Voilà
Le chat alien
Ah ouais
C'est hyper intéressant
Ceci dit
Est-ce qu'il est temps
De passer à la rubrique de Quaco
Ou est-ce que je vous fais
Ma rubrique
Parce qu'il est déjà tard
On en fait une des deux
Mais tu peux faire la tienne
Moi je garde la mienne
Pour la prochaine fois
Non
Fais la tienne
Quand tu veux
Regardez
Juste une chose
C'est long ton truc
Dernier info sur les chats
Tapez dans votre barre Google
Mathilda le chat alien
Qui a donc des yeux extrêmement gros
Ah ouais
Effectivement
Ah bah ouais
Tu sais la mienne elle va durer 5 minutes
Donc ça va être très rapide
Ouais fait
Allez euh
Oui Captain Tep
C'est le dossier du Captain
Il va nous parler
Déparer plus du 12ème
Et de ses randonnées
Rapponnées
Ouh ou ou
Dossier du Captain
Ouais c'est bon
Ouais
On va parler de
C'est bon
Il va garder
Ah
C'est drôle
Firefox
Ouais Wikipédia
J'ai le temps
On va préparer
Où je vous croirais bien
Ça va être pourri
J'ai deux vaches là
C'est du Captain
Le Captain
Alors il faut lui avouer
Que cet après-midi
J'étais dans une réunion
Pour signer quelque chose
N'est-ce pas
Ah
Et que j'étais entouré
D'avocats
Et à la fin
Un des avocats
Si tu veux
Il fait
Oh j'en ai une bien bonne
A vous raconter et tout
Regardez ça c'est incroyable
C'est tellement bien
Je vous en ai fait des photocopies
Ah
Ceci
T'es vraiment venu
Avec ton papier
Il me l'a donné
J'avais pas le choix
Je vais repartir avec
Et t'achat
Alors
Ceci si tu veux
Et selon lui
Et attention
C'est pas le tien
C'est plutôt celui de la partie adverse
Je suppose
Voilà exactement
Ceci si tu veux
Me laisse perplexe
A plusieurs niveaux
C'est selon lui
Alors attention je dis bien
Parce qu'il y a trois solutions
En fait
C'est un règlement intérieur
Qui est censé dater de 1830
D'accord
Règlement intérieur d'entreprise
Donc
Qui l'a fait beaucoup rire
Il a dit bien
Oh c'était le bon temps
Voilà
Je m'inquiète déjà
Je vais vous lire les différentes parties
De ce règlement intérieur
Et je vais surtout m'adresser à l'or ton père
L'or ton père tu vas me dire
A ton avis
Légal ou pas légal
Est-ce que
Est-ce que c'est
Je dirais plutôt
C'est bien
C'est un peu tout
La morale
Tu veux mettre la morale là-dedans
Alors tu sais que le droit et la morale n'ont pas
Ah oui non mais je te demande pas
Tu me demandes un jugement de valeur
Du point de vue du droit
Tu peux me répondre aussi du point de vue du droit
Ou est-ce que c'est fake
Parce que je soupçonne
Qu'une grosse partie de ce truc là
Qui a sûrement été récupérée sur internet
Sont entièrement faux
Alors déjà une remarque
Ça date de 1830 ?
1830 à Chaumont
Donc c'est français
C'est en français
Alors ce qu'il faut se souvenir
C'est qu'à l'époque
Le droit du travail ça n'existait pas
Et le droit du travail en fait
Était régi par le code civil
Si ma mémoire est bonne
Qui était un contrat de droit commun
Qui n'apportait pas de protection particulière
Aux salariés
Et donc tu pouvais à peu près
Foutre n'importe quoi
Dans les contrats de travail
Alors il y avait certainement
Un certain nombre de lois sociales à l'époque
Je ne sais pas lesquelles
Qui devaient limiter un certain nombre de choses
Probablement par rapport au travail des mineurs
Et encore je ne sais pas
A partir de quelle année
Le travail des mineurs a été réglementé en France
Je vais jeter un coup d'œil sur Wikipédia
Alors là en l'occurrence
Il s'agit d'un règlement intérieur d'entreprise
A priori c'était des bureaux
Alors on ne sait pas de quel bureau il s'agissait
Oui c'est déjà plus la catégorie
C'est assez spécifique quand même
Alors je vais te lire
Règlement intérieur fixant les conditions de travail des employés de bureau
Alors c'est net
Premièrement
Piété, propreté et ponctualité sont la force d'une bonne affaire
Soit
Bon là oui
Ok rien à dire
Alors a priori ça suivait si tu veux
Parce que là ça va
Je ne sais pas si c'était une loi ou quelque chose
Mais ça va être de quand ça ?
T'as écouté
Deuxième article
Notre firme ayant considérablement réduit les horaires de travail
Les employés de bureau n'auront plus à être présents
Que de 7h du matin à 8h le soir
Et ce les jours de semaine seulement
Bah c'est vrai
Et alors ?
Ok
7h, 8h ?
C'est à l'époque
Bah c'est ce que je fais beaucoup plus
Oui non mais oui
On parle d'employés de bureau
Est-ce que ça te semble
On parle d'employés de bureau ?
De l'époque
Alors j'ai trouvé l'information
Juste une petite parenthèse
Vas-y
Les premières réglementations
Le droit du travail 1841
Et c'est effectivement pour le travail des mineurs
Ce serait avant
Alors
Trois des prières seront dites chaque matin dans le grand bureau
Les employés de bureau
Ils seront obligatoirement présents
Alors ton père
Est-ce que les gens viennent prier dans ton bureau ?
Non, personne ne vient prier dans mon bureau
Mais ça
C'est typique de l'époque pour le coup
Ok
L'habillement doit être du type le plus sobre
Les employés de bureau ne se laisseront pas aller
Au fantaisie des vêtements de couleur vive
Bien sûr
Ils ne porteront pas de bas non plus
A moins que ceux-ci ne soient convenablement raccommodés
C'est d'époque aussi
Ok
Tu ne peux pas juger le passé à l'homme du présent
C'est toi le problème ?
Là j'ai quelque chose pour toi
Alors ton père
Notre firme met un poil à la disposition des employés de bureau
Le charbon et le bois devront être enfermés dans le coffre destiné à cet effet
Ouais
Attention
Afin qu'ils puissent se chauffer
Il est recommandé à chacun des membres du personnel
D'apporter chaque jour 4 livres de charbon pendant la saison froide
Ça c'est vache
Tu ne demandes pas à tes employés d'apporter du charbon ?
Non mais ça me donne des idées
Est-ce que tu les chauffes ?
Ah oui on les chauffe
Tiens
Il les chauffe mais par contre
Il faut que tu te chauffes
Enfin on attend vraiment le mois de janvier
Avoir avant
S'il les chauffe
Il est le seul à avoir la climatisation
Bah oui
L'été il fait chaud
Il transpire comme l'été
Il fait chaud
L'autre ton père
Est-ce que t'es là qui est arrivé à toi
Qui sont en sueur
Comme ça
J'ai soif
Il t'appelait de moi de l'eau
Et toi t'es là avec ton pull dans ton bureau
Avec ton bonnet
Septième article
Aucun employé ne sera autorisé à quitter le bureau
Sans la permission de monsieur le directeur
Les appels de la nature sont cependant permis
Appels de la nature
C'est permis
Il faut que j'aille chier
Bah tu bosses
Sauf quand tu vas pisser
Est-ce que tu as une durée pour la pousse pipi
Est-ce que pour toi
Il y a une durée
Genre quelqu'un qui reste 45 minutes au chiot
C'est trop
C'est un peu long
Est-ce que tu chronomètres
Non
Est-ce que des fois
Quand quelqu'un reste au montant au chiot
Tu te tapes à la porte
Non
Je fais sortre
On l'a tout de suite
Non il y a une sirène dans les chiottes
Est-ce que quand t'as mis un compteur
Un rebours dans les chiottes
Quand la porte se ferme
Quand t'as rebours
Ouais quand t'as rebours
Par contre ce qui pourrait être une idée d'intelligence
Tu mets
Tu mets une serrure à pièce
Ah oui
C'est pas con ça
Toutes les 5 minutes il faut recharger
Attention
Donc là on est toujours sur l'article 7
Donc il parlait de l'appel de la nature
Suite de la phrase
Aussi pour y céder
Les membres du personnel pourront utiliser le jardin
Au dessous de la seconde grille
Bien entendu cet espace devrait être tenu dans un ordre parfait
C'est-à-dire que t'as le droit d'épicer
Mais dans le jardin si tu veux
Par contre il faut que ça reste propre
D'accord
Bah il met encore
Oui
Je sais pas ça me
C'est 830 aussi
Haussmann n'était pas encore passé par là
Il est strictement
C'est vieux
Il est strictement interdit de parler
Durant les heures du bureau
Ça c'est un peu normal
Ferme ta gueule
Quand tu passes 10 heures par jour au bureau
Et donc t'as pas
Est-ce que le mec il travaille comme 13 heures dans la journée
Non mais c'est un règlement type
Il met des normes hautes
Mais on sait bien que les gens la piquent ronde
Et c'est le mec qui fait
Excusez-moi
Non mais là
Là je vois pas de truc véritablement choquant
Non non plus
Là franchement tu nous as
Disé un truc
Non mais
Disons que
Il y a rien
Non mais c'est-à-dire que
Si on entend ça aujourd'hui en 2023
Effectivement c'est extrêmement choquant
Non
Ne pas devoir parler pendant les heures du bureau
Devoir travailler extrêmement choquant
Devoir ramener du charbon
Travailler 13 heures par jour
Et ne pas pouvoir dire un mot pour les autres
Travailler
En 2023 c'est un peu bizarre
En 1830
Je vous expliquerai
C'est une autre époque
Je vous expliquerai pourquoi je pense
Qu'il y a des trucs là-dedans
Non mais effectivement
C'est une autre époque
Il n'y a rien d'exceptionnel
La soif
Je trouve ça amusant pour certains trucs
La soif de tabac, de vin ou d'alcool
C'est une faiblesse humaine
Et comme telle
Elle est interdite à tous les membres du personnel
Ce qui est le cas en réglementation aujourd'hui
T'as pas le droit de fumer dans les bureaux
Ni de boire
Exactement
Maintenant que les heures de bureau
Et là c'est pour toi alors ton père
Ont été énergiquement réduites
La prise de nourriture est encore autorisée
Entre 11h30 et midi
Ah putain
Ce qu'on appelle la pause repas
Mais en aucun cas
C'est un peu court
Mais
Faut que tu bouffes vite
Mais en aucun cas
Le travail ne devra cesser durant ce temps
Ah ouais
T'as le droit de bouffer
Mais il faut quand même que tu bosses
Quand même en même temps
C'est fait de trouver de la salade
Alors
Là aussi c'est plutôt de la bière
Oui
Les employés de bureau fourniront
Leur propre plume
Un taille plume est disponible
Sur demande chez monsieur le directeur
Un taille plume
Je savais même pas que ça existait
Mais il y a des trucs
Et j'ai des doutes dessus
Alors
C'est un fake
Et là
Oui c'est justement
Moi j'ai des bains
Non mais c'est à dire que fondamentalement
C'est pas super drôle
Non
Non non c'est pas
Non mais j'ai pas dit que c'était drôle
Ça influe ton truc là
J'ai pas dit que c'était drôle
Je m'attendais à un truc de ouf
Ok
Un senior désigné par monsieur le directeur
Sera responsable du nettoyage
De la propriété de la grande salle
Ainsi que du bureau du réctorial
Les juniors et les jeunes
Se présenteront chez monsieur le directeur
40 minutes avant les prières
Monsieur le directeur
Et resteront après l'heure de fermeture
Pour passer au nettoyage
Brosses, balais, serpillères et savons
Seront fournies par la direction
Va falloir nettoyer
Est-ce que tu penses
Que c'est quelque chose
Que tu peux appliquer aujourd'hui ?
Non bien sûr que non
Mais c'est 1830
C'est ton con
Attends il se parle
Oui
Tout ça pour me dire
Que je suis bien content
De ne pas habiter en 1830 quand même
Je termine avec la dernière phrase
Les propriétaires
C'est un appareil normal
Oui non non
Mais je ne dis pas le contraire
Les propriétaires reconnaissent
Ils se sentaient peut-être chanceux
Dans un bureau
Un peu chier de nettoyer les batteries
Ah bah oui forcément
Surtout quand tu as bossé
14h-10h dans un jour
C'est des êtres humains
C'est pas non plus
Ça se termine sur
Les propriétaires reconnaissent
Et acceptent la générosité
Des nouvelles lois du travail
Mais attendent du personnel
Un accroissement considérable
Du rendement en compensation
De ces conditions
Presque utopiques
Alors c'est là
Où tu as un anachroniste
Parce que les premières lois du travail
C'est à partir des 1841
Ah c'est donc fake peut-être
C'est là
Peut-être pas
C'est là si tu veux
Où j'ai eu un doute
Sur ce truc là
Parce que donc il a donné ça
Il a fait faire des photocopies
Si tu veux dans le bureau
Où on était
Pour les distribuer à tout le monde
Et c'est quoi le métier du gars ?
Avocat
Et donc
C'est les blagues d'avocat
Ça peut être un super avocat
Si ça ça fait fantasmer
Non mais
Ce qui est drôle si tu veux
C'est que justement
Bon j'ai rien dit
Parce que voilà
Mais quand j'ai reçu ça
Si tu veux je me suis dit
Ça me paraît
Ça ressemble beaucoup si tu veux
Au genre de conneries
Que tu trouves sur internet
Ouais c'est vrai que ça
C'est un peu pire
Et qui sont probablement faux
Et j'ai cherché vite fait
Avant de commencer
Et j'ai trouvé quasiment
La même chose
Mais avec des changements
Par exemple
Là où il y a marqué
De 7h du matin
A 8h le soir si tu veux
Sur internet
Il y a marqué
De 7h à 6h
Donc je soupçonne
Qu'il y a beaucoup de trucs
Dans l'ensemble
C'est peut-être un truc inspiré
D'un truc vrai
Oui oui
Mais tout ça pour dire
Juste comme ça
Pour le fun
Sachez que la première loi
Qui a réglementé le travail
En France
Date du 22 mars 1841
C'est une loi
Je cite
Une loi relative
Au travail des enfants
Employés dans les manufactures
Usines et ateliers
Intervisant le travail
Des enfants
De moins de 8 ans
Ah ouais
C'est un peu progressiste
Quand même
Il y a
El Longuid
Autoloco
Qui nous dit
Effectivement
Tu rentres dans le truc
Ça fait
Bonjour monsieur le directeur
Je viens tailler ma plume
C'est ça
C'est sûr que bon
Ça peut prêter la confusion
Ça se taille une plume
En tout cas
Je pense que dans le bureau
Comment il s'appelait
Est-ce que c'était pas
Une sorte de cote
Non mais
Tu la trempais
Dans l'encre
Donc je pense que oui
Ça devait se tailler
Pour qu'elle reste pointue
Tu tailles la plume
Ouais
Ouais je pense
C'est fort possible
Tu peux le prendre
Je te l'offre généreusement
Moi je t'avoue
Ça fait
J'ai jamais écrit à la plume
Evidemment
Quoi t'as jamais écrit
À la plume
Il a déjà écrit au stylo plume
Au stylo plume
Ouais
Mais c'est vrai que ça fait
Des années que j'ai pas écrit
Au stylo plume
Moi aussi
Ça fait un paquet d'années
Alors ton père
S'il y avait une loi
Une loi du travail
Que tu dis
Oh franchement
C'est abusé
Est-ce que ça serait
Non mais
Moi sincèrement
J'ai pas de problème
Avec le code du travail
De manière fondamentale
J'ai pas de problème
Manox
Quel problème tu as
Avec le code du travail
Alors
Le travail
J'avoue que je ne connais pas
Trop le code du travail
Pour être tout à fait
Non mais contrairement
A ce que tu penses
Les gens avec qui je travaille
Ne sont pas maltraités
Ah non mais je sais
Je les connais
Je sais qu'ils sont
Je pense que ça dépend
Simplement du travail
Que tu fais quoi
Tu vas un gros travail de merde
Tu travailles comme un chien
Et que tu gagnes que dalle
Bon là c'est pas génial quoi
Bon alors ça m'a fait rire
Parce qu'il était tellement content
De nous photocopier
Les blagueurs d'avocats
Les blagues d'avocats
Allez vous partager ça
Bon allez on va remonter le level
Avec un wassup
Allez vas-y
Mais oui justement
Je lui ai dit que ça serait rapide
Mets un truc dans le cul
A quelqu'un quoi quoi
Une plume
Une plume taillée
Oh là là
What the...
Ah oh
Oh là là là
What the...
On va être tous très déçus
Ce soir quand même
Ah
Alors ton père
C'est chiotte
C'est vraiment une histoire de merde
T'as aimé mes chers
Extraterrestres quand même
Si c'est intéressant
Oui
C'est chiotte
Heureusement qu'il y avait Maddox
Oui c'était pas l'emprunt
T'as intérêt à assurer
Avec ton wassup toi
Parce qu'on va te juger là
Heureusement
Heureusement que Maddox
A ouvert sa bière
Et s'en est foutu partout
C'était quand même
Le moins le plus drôle de la soirée
C'est vrai
Exactement
Allez
Est-ce que tu sens toujours
Le clochard ?
Non
T'as eu what the...
Pardon
Où est-ce qu'on est ?
On est en Slovaquie
Slovaquie
Struzi
Je sais pas comment ça se dit
Et donc
Struzi
Comment le
L'organisme
Chargé des relevés
D'amendes
Pour excès de vitesse
A révélé
Une photographie
Sur les réseaux sociaux
Un petit peu particulière
Car
Ils ont photographié
Un véhicule
Procédant à un excès de vitesse
Dont le conducteur
Était un chien
Ou voilà
C'est pas un chat
C'est un chien
Étrangement
C'est pas un chat
Attends mais
Les chats
Les chats ne conduisent pas des voitures
Donc la voiture
C'est vrai
Il n'y avait que le chien dans la voiture ?
Il n'y avait que le chien
En tout cas
Sur la photo
Il n'y a que le chien
Dans la voiture
Et que c'est de vitesse pas énorme
11 km au-dessus
De l'imitation
Mais quand même
C'est un peu trop
Et le chien roulait
Donc dans sa Skoda
Il a roulé
Les chiens préfèrent du Skoda
C'est intéressant quand même
Ils ont mauvais goût quand même
Donc
Qu'est-ce que je veux dire ?
Oui non non
Le propriétaire bien sûr a été
Parce qu'il y a la plaque d'immatriculation
Donc ils l'ont chopé
L'homme de 31 ans
A dû s'expliquer bien sûr
Au commissariat
Et il s'est quand même chopé
Une belle amende
Pour une infraction
Au code de la route bien sûr
Même plusieurs infractions
Au code de la route
Je ne sais plus c'est combien l'amende
Mais je crois que ça s'était élevé
A 1700 euros
C'est dégueulasse
Parce que c'est le chien
Qu'on aurait dû prendre
Je suis un peu d'accord avec toi
Mais
On retire des points sur son permis
C'est comme ça
Atterdidos
Allez un nouveau record
C'est Benoît Bruel
Ah
Le frère de Patrick Bruel
Peut-être
Un Lyonnais
Qui a une pizzeria
Dans le troisième arrondissement
Si vous voulez
Allez y aller
Y aller
Viens de battre un nouveau record
Qui est la pizza
Oula
Avec le plus de fromage
De nuances de fromage
Oula
Combien a-t-il mis
De nuances de fromage
C'est la 40 de fromage
Non non
Il y avait plus que ça
La dernière fois
Il en avait déjà parlé
Il y avait déjà eu un record du monde
C'était genre 72 fromages
Ou un truc comme ça
C'était l'enfer
Je crois que c'est plus
Ok
La sans fromage
Pour moi il y en a 102
La 300 fromages
Y compris des morceaux de pied
Combien alors ?
Allons-y
La sans fromage
Je dirais
Non
Moi c'est 102
Je te laisse lire alors ton père
111 fromage
Mais 111 fromage
C'est absolument dégueulasse
Je comprends pas
111 nuances de fromage
Alors il y a des petites photos
Où c'est que tu trouves
111 fromage déjà
Alors c'est pas très appétissant
Parce qu'à la fin
Oh mais c'est dégueulasse
Un espèce de gros pâtiment
On dirait un immense
On dirait un immense champignon
Oh c'est dégueulasse
C'est dégueulasse
Il monde
Je la goûterais pas
Merci Achtam
Non mais en tout cas
En effet
Alors c'est quand même
Des nuances de fromage
Des nuances
Parce qu'il y a plusieurs
Sortes de comtés
Plusieurs sortes de
Enfin tu vois
Ouais
Différents fromages
Et en effet
Il y en a mis
1100 petits morceaux
De fromage
Le record précédent
Pour te rappeler
C'était 834
Fromages réalisés
C'était en septembre 2021
Déjà je comprends
Même si tu vas trouver
Autant de fromages différents
En France
T'as facilement ça
Oui
Tu les trouves pas
Tu vois
Tu vas pas au supermarché
Tu fais
Donnez moi 1000 fromages différents
C'est un restaurateur
Déjà il a des
Il a des sources
Des sources
Bah 1000
Tu te rends compte
Ce que ça représente
1000 fromages différents
C'est des nuances
Oui mais c'est des nuances
Donc tu vas chercher un fromager
Rien que mon fromager
En bas de chez moi
Je pense qu'il a une
Facile
Fromages
De fromages
Ouais mais entre 150 et 1000
Il y a quand même une différence
Monsieur
Ouais c'est le fromager
Il a un petit coin
Ouais mais t'as plein
De types de fromages différents
En France
Et t'as plein de nuances
De fromages à chaque coin
Voilà
Oui pardon
Non
La photo de la pizza
Me semblait pas très nuancée
Pour le coup
Non
Elle était juste
La rigueule
Je pense qu'ils ont posé
Les bouts comme ça
De manière complètement aléatoire
Ça devait pas être bon
Allez boys up suivant
Et on reste dans les records du monde
Et cette fois-ci
On a le record du monde
Je sais même pas qui n'existait
De la personne
Qui bat
La rapidité
De
Pour
Ingurgiter
Un certain nombre
De
Ultra
De piments
Ah putain
Oh putain vache
Et là le record a été battu
Il y en a qui a décollé
Alors ça peut paraître
Pas
Si rapide
Mais quand même
Quand ils pensent
Donc ils s'appellent
Mike Jack
Attends je pense qu'on est en dublex
C'est un Canadien
Et le Canadien vient
Français ou anglais ?
Québec ?
Mike Jack
Ouais anglais
Il vient d'avaler donc
50 piments ultra piquants
En moins de 7 minutes
C'est un malade
Oh putain vache
Ça fait à peu près
Toutes les 8 secondes
À la vie en secrète
Je pense que lui
C'est un vache
Pas mal
Je me suis dit au début
Ouais bon
7 minutes
Après tu calcules
Ah quand même ouais
Est-ce qu'il est mort ?
Non non
Pourquoi tu veux qu'il soit mort ?
Je sais pas
Il sera pas dans le Guinness book
Est-ce qu'il est comme ça ?
Est-ce qu'il a des hémorroïdes de 5 kilos ?
Est-ce qu'il marche sur ces hémorroïdes ?
Le plus rigolo dans l'histoire
C'est que
En fait il a fait en 49,2 secondes
Pour être précis
Attends
C'est vrai qu'il a chiqué des flammes
C'est la vente
6 minutes 49 secondes
Pour les 50
Les 50 piments ultra-piquants
Et il a tenté
Et poursuivi sa dégustation
Avec 85
Alors je connais pas exactement
Ce sont celles
Les Carolina Reapers
De plus
Pour tenter un autre record
Oh putain
C'est des trucs aussi
Qui arrachent la gueule
Mais le deuxième il l'a pas eu
Malheureusement
Bon tant pis pour lui
Voilà
C'était le Oise-Of record
Comment s'appelle le mec déjà ?
Mike Jack
À mon avis tu vas en trouver beaucoup
Mais Marc
Mike Jack Piment
Tu vas le trouver
Et en attendant
Je vais vous parler de ce couple de retraités
Qui s'installent
A bord d'un bateau de croisière
Pour leur retraite
Parce que
J'ouvre les guillemets
C'est moins cher qu'une maison de repos
Mais il y a pas mal de gens qui font ça
Putain t'imagines
Attends
Tu vas en croisière
C'est rempli de recettes
En train de se chier dessus
C'est pas possible
Alors je suis pas sûr
Qu'il y ait les mêmes
Bon les mêmes soins
Et tout ça
Mais en tout cas en effet
Si t'es pas en super mauvaise santé
Alors t'as trouvé Mike Jack
C'est ça ?
C'est lui
Non non t'as trouvé
Il est beau
Et donc en effet
C'est un couple
New York
Je crois c'est
Marchy et Jess
Qui ont réservé leur 51ème croisière consécutive
Putain
Ils avaient pris le large pour la première fois
Le 16 juin 2022
Donc ils avaient à peu près une part
Putain mais ils sont plus
Non ça coûte la peau du cul une croisière
Enfin au tumeur
Après c'est vrai que les mises en retraite
Se coûtent très très cher aussi
Mais aux Etats-Unis
Je pense que c'est pas exactement comment c'est
Mais a priori c'est pas bien
C'est même pire
Et donc en effet
Ils se sont aperçus que ça revenait moins cher
De partir constamment en croisière
Que d'être en couple dans une maison de repos
C'est pas cool remarque
Tu peux aussi rester chez toi
La croisière s'amuse
Si tu peux prendre une croisière
Tu peux rester chez toi
Ah non parce que une croisière
T'as des gens qui s'occupent de toi
Ah bah je pense qu'ils avaient les moyens
De faire la maison de repos
Mais entre la maison de repos
Et la croisière
Et le même tarif la croisière
Voir moins cher
Et tu voyages
Voilà ils sont choisis
Il y a quand même une petite différence
C'est que
Une maison de retraite
Enfin attention maison de repos
Mais de son retraite
C'est pas la même chose
Non
C'est maison de repos
C'est une pierre aussi
C'est pas pareil
Les gens s'occupent pas de toi
De la même manière quoi
Si tu veux
Oui après
C'est sûr qu'au Corian
Dans le 12ème
C'est bien sympa
Parce que t'as pas le souculté
Tu sais que
Toi je ne marche pas dessus quoi
J'ai un vrai mystère
Pour qu'il fasse sur toi quoi
J'habite à côté d'une maison de retraite
Il y a quand même des gens
Qui grattent à la fenêtre quoi
Oui alors ça c'est vrai
Mais il y a un truc très étrange
Dans cette maison de retraite
Moi j'ai peur
T'as des lumières qui clignotent
Je te parle pas de faire
Tac tac ça s'allume
Ça s'éteint
Non non je te parle
Pendant deux heures
Ça s'éteint
Ça s'allume
Tac tac tac tac tac tac tac
T'as jamais compris
Qu'il y avait un message en morse
Depuis deux ans quoi
Non mais attends
Au secours
Putain il est con
Il arrête pas de le regarder
Au secours
Je connais pas le morse
Mais je t'explique
C'est pas les mêmes fenêtres
Des fois il y en a plusieurs
En même temps
Qui le font si tu veux
Et c'est n'importe où
Dans le bâtiment
T'es sûr qu'il n'y a pas
Des chats extraterrestres
Mais peut-être
Moi je pense qu'ils torturent
Mais j'aimerais
Si quelqu'un a une réponse
A ce mystère
C'est des chats
Qui testent des trucs
Sur les vieux
Il paraîtrait
Que dans ce type de maison
Ceux qui sont encore en forme
Ils profitent bien de la vie
Quel rapport avec la lumière ?
Bah s'ils font ça
Sur l'interrupteur
Bah bien
Ils sont tout le temps
En train de baiser quoi
Je sais pas
Faudrait voir un petit peu
Les horaires
Alors ton père
Est dépité
Il est en train de
Non mais cette maison de retraite
Est extrêmement inquiétante
Oui c'est vrai
Puis c'est une maison de retraite coréen
Puis il y a des salles
Il y a des salles d'histoire
Qui sont passées dedans
Je vais pas rentrer dans les détails
Mais bref
Moi j'ai travaillé pour coréen
Non
C'est l'époque
Tout s'explique
Qu'est-ce que t'as fait ?
Je me rappelle de cette photo
Bah je faisais du revêtement mural
Quoi ?
Du revêtement mural ?
Bah tu sais que c'est
C'est des gros clients
Les mecs
Et donc
C'est la décoration
Pour les coréens quoi
Et il y avait cette photo
Et la meuf elle me fait
Oui est-ce que
Vous pouvez m'envoyer une photo
De mise en situation
Donc grosso modo
Tu mets le papier peint
Sur le truc
Par contre il faudrait effacer
Les gens qui sont devant
Pour laisser le mur
Et c'est vrai
Et après j'étais en train
De gommer des têtes de vieux
C'était hyper long
T'as vu une histoire
Une place de vieux
Qui était en photo
Et roulant
Moi j'étais comme ça
Avec le tampon
Allez
Désolé
Tu vas être remplacé
Par une plainte
Oh merde
En fait
T'es un effaceur de vieux
C'est un peu ça
Plus personne ne se souviendra
De vous
Vite la gomme magique
Il y a une bonne réponse
Ainsi de Watman
Qui dit
T'as déjà utilisé
Un interrupteur
Avec Parkinson
C'est pas bête
Watman
Mais tu yves
C'est horrible
C'est pas bête
Mais parle en 3 heures
De suite quoi
Allez vite
On va vite finir ça
Je vous parlais de
Singapore Airlines
Ok
Qui s'est mis
Un petit bad buzz
Et qui a dû
Indemniser des voyageurs
Parce que
Dans le siège
À côté des voyageurs
Un propriétaire de chien
Avait payé
Pour un siège
Et son chien
Pendant 13 heures
De voyage
A dormi
A ronflé
A péter
Son voyage
La compagnie aérienne
A dû leur verser
1300 euros
Quand même
De dédommagement
Pour le chien
Bah pas pour le chien
Pour les gens
Les passagers
Qui étaient à côté
Du chien
Conduissent bien
Pendant 13 heures
C'est la vache
C'est immonde
C'est vraiment dégueulasse
Et donc
Voilà
Bon
Tout le soir
J'aurais dit
Que ton père
Je te laisserai regarder
Si tu veux
C'est la chienne
T'as fait la somme
T'as fait chien
Pète avion
Et puis vous le trouverez
Elle va finir
Au revoir
Allez ça
Je voulais vous en parler
Quand même
Ça s'est passé
Il y a une semaine
Ou deux
Je sais plus
Ces moutons
T'as entendu parler
De cette histoire
De moutons toi
Non
Qui ont dévoré
Près de 300 kilos
De cannabis
Quoi ?
J'ai vaguement lu ça
Qui se sont mis
A sauter
Plus haut que des chefs
300 kilos
Je crois
Putain il devait être déchiré
C'était en Grèce
Je crois
Oui
Alors qu'il tentait
Se protéger
De la tempête
Daniel
Le début du mois
De septembre
Oui par contre
Excuse-moi
J'ai les témoins
Du plex
Il y a chavrou
Est-ce que tu peux
Interroger
Un des caprains ?
Un troupeau de moutons
De moutons
A trouvé refuge
Dans une serre voisine
Pour se réfugier
Contre la tempête
C'est ce qui arrivait
Et sa voisine
Où était planté
Du cannabis médical
Ah
Médical bien sûr
Médical
Et les herbivores
Bien sûr
Ont
Incurgité
Entre
Entre 270 et 300 kilos
De la récote
J'aurais pas bouffé
Le mouton
Ils ont bouffé son
Attends tu plaisantes
Et je cite
Ça en kebab
Ça doit être délicieux
J'imagine
C'est du kebab
Space
On développait
Un comportement étrange
Plusieurs heures
The space mouton
Space kebab
Plusieurs heures
Selon le berger
Et donc
Alors oui en effet
A priori
Il sautait
Sur place
Comme ça
Mais très haut
Très très haut
Par rapport à l'habitude
À 50 mètres de haut
Alors il parait
Il y en a certains
Qui semblaient
Comme danser
Dans la toupie
Tu sais
Ne pas s'arrêter
Sur le dos
Non il se portait pas encore
Mais se danser
Alors après il y a eu aussi
Beaucoup de copulation
Ah ouais
Ah ça ça a baisé
Ça a baisé
Ça a baisé énormément
C'était incroyable
En levrette
Et donc
En ciseaux
Au milieu du champ
En même temps
Des moutons
J'ai un hélicoptère
Tahilandais
Une orgie
Alors l'histoire
Dissent les uns
Derrière les autres
L'histoire va bien se terminer
Je vous rassure
Les assurances vont prendre en charge
Les dommagements
Des deux parties
C'est sympa
C'est à dire médicalement
Et de manière vétérinaire
Tout ce qui est mouton
Et puis l'autre
Vu que c'était légal
Car
Pour replanter
Il va pouvoir replanter
Tout va bien
Il va y avoir de quoi
Replanter tout son truc
C'est un was of
Qui finit très bien
Pas comme le dernier
Alors
Answer, answer in my heart.
Answer in my heart.
Will not find me answer in my heart.
Alors, je crois, j'ai eu un petit doute.
On a déjà fait celui de Robert avec son compas dans les fesses qui faisait des rosaces.
Ça vous dit quelque chose ?
Ça me dit quelque chose.
Il faut que je le note.
J'oublie de noter ce que j'ai fait.
T'as pas une base de données ?
Non.
Intéressant.
Je devrais remplir un Excel.
Mais non, pas encore.
C'est pas grave, donc je vais passer à l'autre.
Et donc, je vais vous parler de Robert.
Robert, il est revenu.
C'est le mec qui a encore un colon avec tout ce temps.
Robert qui a deux passions dans la vie.
Comme vous le savez.
On s'appelle tous Robert.
Voir, c'est chaque fois le même.
On connaît déjà une de ses passions.
Vous en connaissez une.
Et la deuxième, c'est la plomberie.
Ah bah oui.
C'est un beau mélange.
La plomberie.
La plomberie, je dis ça.
Juste par...
Un bricoleur.
Un accessoire.
C'est peut-être plus un bricoleur.
En quoi ?
Mais en tout cas, la ventouse de plombier, c'est son truc.
D'accord.
Et contrairement à ce que tu peux penser, alors ton père, je pense que tu as l'esprit un petit peu...
Un petit peu, comment dire...
Mal tourné.
Mal tourné, exactement.
C'est le bon terme.
Parce que lui aussi, il le tourne dans l'autre sens que ce que tu penses.
Tu penses qu'il ventouse son fion ?
Alors que non.
Pas du tout.
C'est ce que j'ai pensé.
Bah non.
Il se met le bâton.
Il se met le bâton et il se ventouse contre le mur et tout ça.
Ça rappelle une histoire, ça aussi.
Ah, je l'ai...
Non, je ne l'ai pas fait, c'est là.
Non, je ne crois pas.
Il y a dû avoir un truc identique, je pense, à un moment.
Ah bah, il y a souvent une histoire de ventouse, déjà.
Donc, il se ventousait contre le mur.
Exactement.
Alors, la deuxième passion, c'est la plomberie, c'est surtout de se tenir en hauteur grâce à...
C'est Spider-Man.
C'est Spider-Man du fion.
Je vais faire le mec relou, mais je pense que d'un point de vue purement physique, si tu es une ventouse,
ne me semble pas être assez puissante.
Ça dépend quelle ventouse tu prends.
Ça dépend quelle surface.
C'est la ventouse costaud.
Les ventouses de plombier, ça te soulève...
Ça te soulève...
60 kilos de métal, sans problème.
Ça te soulève un trou du dessus.
Je vais chercher ventouse de plombier, ventouse plombier sur Amazon.
Oui, sur Amazon, tu vas trouver des trucs à 5 balles, ça fait les mêmes, je pense.
Bon, toujours est-il que...
J'ai trouvé ça pour toi, alors ton père.
Regarde.
Un pistolet débouchant de toilette, quoi.
Mais il n'y a plus ça, maintenant.
Incroyable.
Il y a des chutes toutes neuves.
Toutes neuves, ces chutes.
Le caca qui circule.
Donc, Robert...
Ça pousse le caca ou ça aspire le caca ?
Ça le pousse, je pense.
Ça pousse le caca.
Tu l'auras donc deviné, Captain V, par un moment, le problème avec qui ce sera passé.
Alors, l'idée, en effet, vous aurez compris, il met le manche...
Il s'en marche, marche, des enjeux comme ça.
Et il se colle au mur.
Oui, pardon.
Ça me fait penser à quelqu'un.
Vas-y.
Tu sais, Captain Wayne, le jeu débile auquel tu jouais, le mec qui est dans une marmite,
tu sais, qui doit passer des niveaux.
Oui, getting over it.
Voilà, tu pourrais remplacer...
Remplace la marmite par le...
Intéressant, intéressant.
Donc, il se colle au mur, il se colle au mur comme ça.
Alors, il a quand même des surfaces de prédilection.
Le caractère à la foule nous dit, le plus dur sera la chute.
Le plus dur sera la chute, en effet.
Donc, le placo, très mauvais.
Très mauvais, en fait.
Ça ne m'étonne pas.
Préférez le métal, le verre.
Le verre, ça marche très bien.
Est-ce que le...
Oui, d'accord.
Juste un petit peu de salive sur la ventouse.
Et là, ça...
Un bon coup de cul, la paf.
Question.
Oui.
Quand il se met le manche dans le cul...
Je crois qu'il l'installe d'abord sur la surface.
Voilà, ma question, c'est...
Est-ce que d'abord, il l'installe sur la surface et après, il s'installe ?
Ou est-ce qu'il se le met d'abord sur le fion et il se colle au mur ?
Je crois.
Il se le met d'abord dans le fion et puis après, il fait un saut en arrière
en visant le carrelage, si tu veux.
Pour être honnête...
Un mètre de hauteur !
Pour être honnête, j'ai espéré qu'il arrive même à grimper, tu sais, comme dans les films.
Comme dans Mission Impossible.
En donnant des coups de cul.
Tom Cruise dans Mission Impossible.
Il va monter le bourse qu'il a dit, mais par le fion !
C'est ça !
De monter de 20 cm à 20 cm.
A priori, il a installé la venteuse.
Alors, il monte sur un escabeau, genre ?
Oui, ou un petit tabouret, une chaise, quelque chose comme ça.
Et après, il enlève le tabouret.
N'exagérons pas, nous ne parlons pas à des hauteurs de...
Il n'est pas à 3 mètres du sol, quand même.
C'est dommage.
Bas du plafond.
Bas du front.
Mais en effet, ce qu'il aime, a priori, c'est sentir la gravité, le poids de son corps.
La gravité.
Sur la venteuse, il explique que la venteuse fait un petit effet...
Ah oui, de vibration.
De coussin, tu sais, qui ne se stabilise la main.
Ah oui, d'accord.
Je comprends ce que je veux dire.
Pas tout à fait, mais j'imagine.
D'accord.
Mais je vais nous jeter cette soirée sur un trampoline, tu vois.
C'est intéressant.
Voilà.
Avant, ça se stabilise.
Ce petit côté mal de mer.
Un petit côté...
Exactement.
Un petit côté mal de mer, mal de fion.
Un petit côté vague.
Voilà.
Les petites vagues sympas, de l'étang.
Et bien sûr, vous l'aurez deviné, un jour, arrive le drame.
Et c'est le drame.
Et le drame n'est sûrement pas celui auquel vous allez penser.
Ah non, c'est vrai que...
Vous allez penser que l'avant-tousse s'est décollé.
C'est le mur qui s'est cassé.
Non, c'est le bout de bois qui s'est fondé.
Exactement.
C'est le manche.
Attends, là, il était accroché au mur.
Il était accroché au mur.
Mais tu as dit que ce n'était pas très haut.
Oui.
Ce n'était pas très haut, mais le manche a cédé.
Le problème...
Attends, il était au mur au plafond.
Il était au mur au plafond.
C'est comme les pubs pour les glus, là, les mecs.
Batman !
Improyable.
Un nouveau super-héros.
Il est dans votre salle de bain.
Donc là, il est sur son mur.
Et ça s'envurre.
Il est quoi, allez ?
On va dire à 20-30 centimètres du sol.
Mais le problème, c'est surtout...
On a posé un peu peur.
Quand ça fait 10 ans que tu te ventousses sur un mur,
crois-moi que tu ne penses pas au jour de l'accident.
Pour toi, ça ne peut plus arriver.
C'est oui.
C'est une habitude.
Ça fait 10 ans que tous les soirs,
tu te ventousses sur un mur à 20 centimètres du sol.
Et il dort là.
Je veux dire...
Il attend sa proie.
Tu vas aller pisser la nuit.
Tu ne penses pas à l'accident.
Tu ne peux pas te dire
aujourd'hui, va m'arriver un accident.
Non.
Mais j'ai compris son erreur.
C'est qu'il n'a pas changé de balai à chien,
enfin de ventousses pendant 10 ans.
Peut-être.
Je pense vraiment que c'est ça le problème.
Il a pu le surmettre.
Je pense que ce n'était pas l'erreur principale.
Putain.
On sait que c'est plus en amont.
En tout cas,
la ventouse tient bon.
La ventouse tient bon.
Elle tient.
Mais on a fait le manche.
Physiquement,
ça peut être une ventouse à 300 euros.
Je ne vois pas comment ça marche.
Le manche se désolidarise de la ventouse.
Ah, il ne s'est pas rompu.
Il s'est désolidarisé de la ventouse.
Je ne sais pas s'il s'est rompu ou désolidarisé.
En tout cas,
il n'était plus sur la ventouse.
une chute de 20 centimètres,
ça va.
Oui,
sauf quand tu tombes sur le bâton.
Quand tu ne t'y attends pas
et que tu vas tomber sur le bâton.
Ah oui,
c'est autre chose.
Qui est donc,
qui sort de ton fion de 2-3 centimètres,
quoi.
Ce qui rentrait dans le...
Ah oui,
il était quand même très,
très profondément enfoncé.
Oui,
bien sûr.
Ah oui,
c'est comme ça qu'il tenait.
Il était quasiment assez gravement enfoncé.
Ah oui,
il avait 32 centimètres de bâton.
Oh putain,
vache.
Ah oui,
le mec,
c'était un porte-manteau,
quoi.
Ça,
c'est un porte-manteau.
Le mec,
c'est un manteau,
quoi.
Attends,
attends,
non,
stop.
Vas-y.
Tu es en train d'essayer de me faire croire.
Pourtant,
j'ai étudié les mystères des chats et tout.
Tu es en train de me faire croire
que le mec avait un bâton de bois rigide,
30 centimètres,
dans le cul et dans l'intestin.
Je n'y crois pas.
Ah bah si.
Il y a des gens qui se font fister les avant-bras.
Oui,
32 centimètres.
Un avant-bras,
alors ton père,
c'est 45 centimètres.
Attention,
débat de spécialistes.
Ça peut aller loin.
Bah,
tu vois,
un double décimètre,
bah oui,
c'est facile qu'il y ait 50 centimètres.
C'est gros,
c'est gros.
Attention,
le mec se ventouse tous les jours.
En plus,
c'est un expert.
J'ai un doute.
Je ne te dis pas qu'il a commencé direct à 35 centimètres.
J'ai bien un doute.
Il a peut-être commencé à...
Tu peux mettre un doute.
Je peux te montrer des vidéos pour le coup ?
Non,
non.
J'ai une vraie question concernant d'un point de vue purement technique,
n'est-ce pas ?
Parce que si tu veux,
j'imagine l'aventour.
Tu parles d'une ventouse de chiottes classique,
mais à priori,
en tout cas,
c'était...
D'un point de vue purement physionomique,
j'imagine qu'il y ait un manche qui rentre dans le fion
et que le reste est collé au mur.
Mais il était vraiment plombier.
D'accord,
non,
mais ça,
d'accord.
Du coup,
parce que...
Il y a un impotenteur,
il a craque.
Je vois pas.
Logiquement,
je me dis que si c'est une ventouse,
si tu veux,
le truc ne peut pas rester droit.
Donc,
il va pencher comme ça.
Ce qui veut dire qu'éventuellement,
il se tient à tout le morceau du mur.
Peut-être qu'il a des poignées,
sur le mur.
Mais c'est pas possible.
En fait,
il est comme ça,
le mec.
Alors,
vous voyez pas,
mais Manox nous montre avec ses doigts
comment le mec pourrait se tenir.
Mais même comme ça,
ça tient pas.
Il faut qu'il puisse se tenir avec les mains.
Je pense qu'il se fait dans un coin
comme les araignées.
Je suis d'accord avec toi,
j'ai pensé aussi
et je me suis dit,
en effet,
sauf s'il se met tout le manche.
Mais même s'il se met tout le manche.
Ah si,
mais là,
pour le coup,
il...
Non,
Manox,
pas de dessin.
On va aller dans les détails,
si tu veux.
sur la rondelle devant.
Mais même s'il contracte sur l'anus,
si tu veux.
Ah si,
je puis le permets.
Donc,
il est littéralement collé à la vente.
Oublie,
oublie.
Manox,
c'est vraiment dommage
qu'on puisse pas vous montrer l'écran.
Est-ce que tu peux utiliser la caméra
alors ton père
pour montrer l'écran
que Manox est en train de...
Voilà,
tiens.
Pour moi,
l'individu est dans cette position.
Alors,
attends,
vas-y,
vas-y.
Manox,
attends,
on filme.
Alors,
c'est pas comme un balai.
C'est un peu trop...
En fait,
ça est un peu plus proché.
Là,
t'as le...
Tu as donc le mur,
là,
comme ici.
Utilise plutôt une couleur
assez forte pour la caméra,
s'il te plaît.
Ok.
Je vais utiliser le rouge,
ça,
c'est circonstance.
Ici,
vous avez donc
la ventouse.
Oui,
mais la ventouse,
c'est l'ongle,
le problème,
parce que la ventouse
ne peut pas être vers le haut,
si tu veux.
Si,
parce que lui,
il est comme ça,
en fait.
Attends,
pour avoir à l'attaquer,
sur le manche,
le manche est formé
seulement par le haut,
parce que t'as pas 30 cm
à l'horizontale
dans ton film.
Et voilà,
et tu vas sur ton...
Oui,
c'était peut-être
un truc comme ça.
Prenons une ventouse bateau.
Regarde,
le schéma est intéressant.
Lorsqu'il a son anus là,
et qu'il contracte son anus ici.
Mais oui,
non,
mais même,
le schéma...
Regarde,
le schéma technique.
Intéressant.
Tu vois,
tu vois qu'il se tient
avec ses mains à l'arrière.
Il a forcément besoin
d'un autre appui.
Physiquement,
ça ne tient pas.
L'avant-tout,
ce n'est pas à l'appui
sur le sol.
Donc moi,
je pense qu'il fait
comme les araignées.
C'est-à-dire qu'il se met
dans un coin
et il tient des deux côtés.
Tu vois,
de toute façon,
à faire pression
et à tenir.
Il t'a pas à pu...
Ses pieds sont à peu près
à 20 cm du sol.
Ouais,
c'est ça.
C'est ton schéma.
Ton schéma,
à mon avis,
est très correct.
Et donc,
le problème,
c'est que le truc lâche,
tu l'as bien compris,
regarde la position,
il est quand même
plus ou moins droit.
Paf !
Il arrive sur le...
Il arrive !
Oh mon Dieu !
Il arrive sur le cul
avec ses 32 cm de bâton.
Et là,
forcément,
le choix...
J'adore le commentaire
de mon ex sur les dessins.
Ça va aller !
Au secours !
Le bâton,
vous l'aurez compris,
par le choix...
Qu'est-ce que je fous
à minuit 42
à faire ça, quoi ?
Remonte dans les intestins !
Il y a quand même
quelqu'un qui dit
sur le chat
qu'il suffit
de mettre des poignées
au mur
ou comme un porte-serviette.
Un porte-serviette !
Ça, c'est pas bête !
Un porte-serviette,
éventuellement...
Oui, voilà !
Si t'as un porte-serviette,
c'est un truc qui chauffe.
Si t'arrives à coincer
l'avant-tousse contre le mur
au niveau du porte-serviette,
tu peux te tenir
au porte-serviette.
Un peu comme Spiderman.
Essaye ce soir,
si tu veux !
Non, merci !
C'est gentil !
Toujours utile !
Est-ce que tu pourrais
m'enregistrer ça
et m'envoyer le dessin,
s'il te plaît,
je le poste sur Twitter.
De toute façon,
est-ce que les gens
puissent comprendre ?
N'hésite pas à signer,
surtout !
Non, non,
je ne vais pas signer,
par contre !
Vous qui écoutez
ce numéro un petit peu en retard,
recherchez
le Twitter de Captain Webb
qui date...
Non, le Twitter
d'Apéro du Captain
parce que je m'en voudrais
de voler cette œuvre d'art.
L'Apéro du Captain
qui date du 10 octobre
et vous aurez le schéma
de Manon
qui vous explique
comment ça s'est passé.
Alors, il chute...
Il chute avec 32...
Enfin,
28 centimètres
d'allondis,
le bâton dans le cul
et 4 centimètres
qui sort.
Et là,
paf !
Bam !
Oh putain !
Choc !
Alors, c'est du carrelage
le sol.
Ah oui, oui.
C'est glissant.
D'ailleurs, je me suis dit
que c'est glissant.
C'est quand même con.
Enfin, c'est pas très...
Précautionneux.
Mais en tout cas,
Robert l'était pas
et paf !
Là, bien sûr,
propulsion,
éjection, propulsion.
Tu connais l'histoire ?
Non.
On se doute.
Cette violence.
Le bâton part
t'es l'infusée, quoi.
C'est spryxix.
C'est spryxix dans son colomb.
Ça lui a transpercé
quelque chose.
Ça lui a tout transpercé.
Avec le choc,
ça a monté de 12 centimètres.
Oh putain !
Autant dire qu'en effet,
déjà 30 centimètres de colomb,
c'est déjà pas mal.
Mais 42,
non, t'as des virages
à un moment.
Ça va plus.
Ta vache.
Je vais chercher
le record du monde
de fistfaking
pour voir ce que tu parles.
Oh non, capitaine !
Et à un moment,
ça va plus.
Est-ce qu'il a pu
appuyer l'hôpital ?
Ah oui.
Pour le coup,
il était très précautionné.
Il avait un téléphone portable
à portée.
La sécurité avant tout.
Mais alors...
Ah, je suis tombé sur Pornhub.
Je ne suis pas sûr
d'avoir envie
de cliquer sur le lien.
Mais montre-la
parce qu'il ne croit pas
qu'on puisse se mettre
30 centimètres de tout
dans le fond.
En fait, je n'ai pas de...
Vas-y, regarde.
Après, tu vois...
Je ne sais pas ce que c'est.
À chaque fois,
me dire que ça n'existe pas,
ça n'existe pas,
ce n'est pas possible.
On est vraiment obligé
de regarder ça.
Ben, attends.
Regarde celle d'en dessous, là.
Tiens.
Oh, putain, les mecs.
Qu'est-ce que tu montres, là ?
Oh, putain.
C'est la publicité.
Elles sont pas belles,
pour l'orange.
Sur ce site,
il vous sera demandé
de baisser de vieille dame
chaque fois qu'elles
vous le demanderont.
Ok, d'accord.
Alors, attends, je passe.
Je suis fatigué, moi.
Je pense que c'est...
Il y en avait un
qui se voyait.
C'était avec un objet.
Je pense que c'est
une publicité mensongère.
Ça le fera moins chier.
Reviens à la page d'avant.
Ok, d'accord.
Voilà ça.
Je pense que là,
il va voir qu'on peut mettre
32 cm raides.
Ah oui, effectivement.
Voilà.
Comme ça, il va arrêter
de ne faire rien.
Il va voir qu'on peut...
Voilà.
Ah oui, ah oui.
Mais c'est truqué.
Tu vois pas le...
Ah merde.
Ah oui, ici, quand même.
Sauf que là,
c'est pas un truc...
C'est pas un truc raide.
Il en avait beaucoup, quand même.
C'est pas un taille.
C'est tout.
Il y a 10 km de boulin.
Ouais, mais là, c'est mou.
Bon, donc c'est encore une chose.
Mais crois-moi que 32 cm raides,
quand t'as l'habitude.
Si quelqu'un ici est docteur
et pouvait nous confirmer,
ce serait ça.
Bah tu devrais le savoir,
en plus, en tant que père.
Non, mais oui, tu sais.
Le vendredi soir.
Archéviste,
ce que tu leur infliges...
Archéviste nous dit...
Attends, est-ce qu'il y a un film
appelé « Mes 38 cm dans le cul de ta sœur ».
Une question concernant Robert.
Comment il va ?
Mal.
Alors, Robert...
Alors, le problème,
c'est que le bout de bois,
impossible à extraire
entre les inflations, tout ça.
Les échardes.
L'anus complètement rétracté.
Impossible.
La sortie par voie naturelle,
même au forceps,
s'ils ne sont pas arrivés.
Donc, opération quand même.
Mais, je vous rassure,
ils ont réussi à sortir...
L'art de ton père,
me regarde.
Il les rigole plus du tout.
C'est l'espé, quand même.
Ils ont réussi à sortir
tout le morceau de bois en entier.
C'est la vache.
Qui avait, en effet...
Alors, il n'était pas cassé complètement,
mais il avait commencé, en effet,
à se péter.
D'où, à priori, les infections
et le fait que ça avait gonflé.
Ils n'ont pas pu le sortir
par voie naturelle.
Tout se t'explique.
C'est immonde.
Il y a quand même eu 8 heures
d'opération, je crois.
Oh la vache.
C'est quand même pas mal.
Mais, Robert s'en est sorti.
J'aime bien sur le chat.
Il ne pouvait pas le sortir
à la ventouse.
Donc, voilà.
C'était le what's up.
C'était magnifique.
Merci beaucoup.
C'est beau.
Bravo.
Non, non, il faut applaudir.
Même si, je n'étais pas trop déçu,
moi, ton père.
C'est bon, ça ?
Non, non, c'est bien.
Il est vrai que tu es capable
d'aller toujours plus profondément.
C'est magnifique.
Toujours plus loin.
Quelle belle histoire.
Bon, et sur ce, ceci finit.
Cet épisode, à moins de quelqu'un.
Quelque chose à rajouter.
Quelque chose à enfoncer.
Écoute, on finit toujours
sur ce qu'il y a de meilleur.
Bien sûr, le what's up.
Donc, qu'est-ce qu'il se passe maintenant ?
Il se passe qu'on se retrouve
dans 15 jours.
Voilà, exactement.
Et nous serons donc normalement
quelque chose comme le 23.
C'est exact, capitaine.
Le 23 octobre,
ce sera les vacances scolaires.
Est-ce que ça pose problème
à quelqu'un ?
Manox ?
Il faudrait que je te confirme.
Bah, écoute, tu me confirmeras.
En tout cas, à priori,
nous, on sera ici,
dans cette cave.
Je serai là.
On a oublié de parler
du frigo du restaurant chinois
à côté qui fait du bruit.
Mais je n'ai pas entendu.
Ce soir, non,
il n'est pas redémarré.
Ok, d'accord.
Donc, évitez de manger
le restaurant à côté.
On vous souhaite
une bonne soirée.
Bien sûr, nous allons faire
un petit raid.
Et je vous rappelle
deux choses importantes.
devenez VIC sur Patreon,
patreon.com
slash apéro du Capten.
Bien sûr.
Dépensez votre argent connement.
Et si vous nous écoutez,
bien sûr, en podcast,
pensez à venir nous voir
sur Twitch.
C'est tous les lundis,
enfin un lundi sur deux plutôt.
Et vous pouvez en plus
voir les dessins de Manox
et ça, c'est exceptionnel.
Et ça, c'est la classe.
Voilà.
On vous donne rendez-vous
dans deux semaines.
Donc, merci de nous avoir écoutés
et à très bientôt.
À très vite les amis.
D'ailleurs, c'est quoi
dans le prochain numéro ?
Pardon, il n'y a pas d'invité
?
Peut-être.
Ah, on ne dit rien ?
Non, je trouve que ce n'est pas confirmé.
J'espère que je vais envoyer
d'une invitation.
Il y a un dossier de quelqu'un ?
Tu as en fait un dossier ou pas ?
Non.
Quand est-ce que tu dois nous faire un dossier ?
J'en ai fait un aujourd'hui.
Moi aussi.
Toi, je considère que tu l'as fait.
Sérieusement, lui,
il a fait un dossier ?
Je considère qu'il a fait un dossier.
J'ai fait un dossier.
C'est une tarnac.
Bon, bref, je te garde.
Allez.
Ciao les amis.
On en voit à Red tout de suite.
Bye bye.
Sous-titrage ST' 501