bon bah j'appuie sur record
parce que de toute façon t'es pas foutu de le faire
comme d'hab
j'ai dit que je voulais bien m'en occuper mais tu m'as pas montré comment on faisait
il y a mille boutons sur ton truc là
oui bah peut-être que je t'ai pas montré parce que t'es trop con pour savoir t'en servir mon beau vieux
je suis une potiche
je viens je fais des blagues
une potiche c'est beau
c'est genre un bel objet
toi t'es moche comme un cul et t'es con
ça fait deux fois déjà la semaine dernière
je me souviens très bien que tu m'as attaqué sur mon physique
moi je te le dis je vais me casser
je vais le faire tout seul mon podcast
les gens croient qu'on est copains alors on fait style ou on est copains
d'accord ok
allez c'est parti les gens vont oublier
générique
plutôt
plutôt caustique
je suis gentil et méchant on est plutôt caustique
ah c'était pas mal
bonjour à tous
bonsoir bonjour urbain
nous sommes enfin
de nouveau assis à cette table derrière le micro
pour l'épisode 2
personne pensait qu'il y aurait de deuxième épisode
de plutôt caustique
même pas nous
j'avoue que j'y croyais pas
tout à fait surprenant
même si d'ailleurs tu l'as bien vu dans le premier épisode
j'ai parlé plusieurs fois de juste caustique
c'est vrai
ce qui n'a rien à voir
c'était un autre projet
abandonné depuis fort longtemps
oui c'est vrai
c'est pas à refroid
parce que
pour plutôt caustique
épisode 2 le retour
avec pas mal de questions
alors comme dans les deux
ouais
c'est pareil mais en moins bien
souvent moins bien
voilà
on a vraiment atteint notre pic
dès le début
je pense que c'est
peut-être que le 3
il y aura une sorte de
tu vois de retour
oui oui
on va vraiment avoir
un podcast
calé sur
une saga de ciné
c'est à dire que
déjà
il n'y en aura pas plus de 5
plutôt caustique
plutôt caustique 2
le retour
plutôt caustique
Tokyo Drift
non alors
plus caustique
plutôt plus caustique
le 2
c'est ça
plutôt caustique
et plus caustique
plutôt plus caustique
c'est ça
aujourd'hui voilà
notre épisode s'appelle
plutôt plus caustique
caustique and furious
et puis
bah par la suite
on verra ce qu'il y a là
donc voilà
donc plus de sperme
plus de dino
plus de tout ce qui a marché
dans le 1
j'ai pas prévu
de parler de liquide séminal
moi mais on va se démerder
on finira par
c'est un peu notre point
God
point Godwin du truc
j'essayais de trouver un jeu de mots
que je ne l'ai pas trouvé
ça va être beaucoup ça
l'épisode
je vais chercher des jeux de mots
que je ne vais pas trouver
alors l'épisode
a été le premier épisode
du coup
parce qu'il m'a fallu
deux semaines de montage
pour faire trois coupures
quand même
parce que c'était pas mal
oui mais il y a eu aussi
attention
des ajouts de musique
et depuis
non il y avait tout le
c'était très bien fait
ça fait 10 ans
que j'essaie de faire un podcast
tout simplement
parce qu'à chaque fois
qu'il a fallu
que je me batte
contre internet
pour mettre en ligne
mais je me suis battu
tu as quand même bien travaillé
je veux dire
on a un lip-syn
c'est vrai
vous connaissez même pas l'ip-syn
un twitter
plutôt caustique le twitter
un facebook
plutôt caustique
honnêtement
je te jure
c'est le truc le plus dur
que j'ai fait de ma vie
il y a de la dedication
tu vois
ah non je voulais vraiment
on a quoi
on est sur iTunes maintenant
iTunes ouais
tout à fait
ça c'est incroyable
c'est un peu une consécration
pour moi
Spotify ça arrivera peut-être
t'as fait une chaîne YouTube
ouais
par contre donc ça a été
uploadé il y a quelques heures
et alors
je m'attendais pas
à un retour
aussi rapide
et bah à ma grande surprise
on est le premier podcast
mondial
déjà
sur iTunes
en deux heures
putain
j'ai reçu un coup de fil
de Marc Meron
tout à l'heure
il m'a dit
what the fuck
j'ai eu un SMS d'Henri Michel
tu étais toujours
lui très détendu
très sympa
on est deuxième
pas de problème
vous avez pris la place
j'ai senti sa membrane
un peu compressée quand même
oui
son agamemnon était moins fort
que d'habitude
non mais il m'a dit
bon j'ai bossé 10 ans
vous les gars
en 10 minutes
vous m'avez battu
chapeau
avec ce petit côté
rivière à détente
il m'a dit
non mais c'est vrai
qu'un tel rat de marée
c'est comment
il parle
c'est pas les mêmes
tout à fait
je suis arrivé
il sentait la Yoli
parce que ça c'est souvent le cas
il sent la Yoli
je fais hyper bien
Henri Michel
c'est vrai
donc moi je suis content
de te retrouver
on m'a posé pas mal
de questions quand même
depuis quelques heures
à savoir
de quoi parle votre podcast
alors
et je leur ai dit
de tout
et c'est ça qui est beau
parce qu'on se ferait chier
si on devait parler actuellement
en fait le principe du podcast
Clément et moi
on prend 3-4 sujets
de quels on a envie de parler
et on n'en parle pas
à l'autre avant
donc on essaie de se surprendre
exactement
c'est tout
et ben je te propose
de commencer toi
avec un petit sujet
bah ouais
alors là
ça tombe bien
je vais t'emmener dans le futur
parce que je sais
que t'aimes bien
toutes les nouvelles inventions
et tout
et alors on croyait
que le futur
c'était
les voitures qui volent
le féminisme
l'éternel
l'égalité
voilà
ces deux trucs ne marcheront pas
manifestement
c'est pas fait pour ça
non le futur mon gars
c'est le move buzzer
le move buzzer
est-ce que t'as entendu parler de ça
pas du tout
j'ai entendu parler de ça
parce que je suis retourné
chez moi
à Clermont-Ferrand
et du coup j'ai allumé la télé
et ma mère
est comme une vieille dame
toujours 24 sur 24
sur LCI ou BFM
et du coup je touche
sur une de ces émissions de merde
où une fille
est au salon de l'invention
et fait
alors aujourd'hui
les nouvelles inventions
en France
parce qu'en France
on invente des choses aussi
faut pas
voilà
faut pas avoir peur
la France
cocorico
aujourd'hui l'invention
c'est le move buzzer
et alors le move buzzer
je suis allé voir
ça a été fait
j'essaye de me faire
une image mentale
du truc
qu'est-ce que tu crois
ce que c'est le move buzzer
c'est un objet
c'est un objet pour déménager
move
j'ai t'expliqué
ce que c'est le move buzzer
c'est pas compliqué
donc il y a eu un ulule
qui a marché
ça a été fait par un gars
qui s'appelle Thomas Bernard
je crois
voilà
le double prénom
oui c'est vrai
double prénom
et homme policier
et jogger
adjudant Bernard
le coureur
et les joggers
à Fren
et le move buzzer
il a inventé
à la prison de Fren
peut-être
normalement tu cours
le mec a inventé
et donc il y a des gens
qui le voulaient
parce que sur ulule
il a eu assez de pognon
pour le faire
combien il a demandé
je sais pas
parce que tout est fermé
maintenant sur son ulule
peut-être qu'il a juste
pris le pognon
mais non mais ça marche
j'en ai entendu par la télé
si c'est à la télé
c'est que c'est bien
c'est ma mère qui m'a dit ça
et quand est-ce que toi
t'es à la télé
elle me dit souvent
donc le move buzzer
c'est un truc
que t'as dans la main
et quand tu cours
parce que lui
il en avait marre
de courir à Paris
et quand il y a quelqu'un
qui te fait chier
t'appuies ça fait
et quand ça
c'est un klaxon de vie
en fait
il a inventé
le klaxon
mais il appelait ça
le move buzzer
alors moi ça s'appelle
une corne de brume
tu peux l'avoir sur toi
quand tu cours
ça s'appelle même
la voix
j'ai envie de te dire
ça existe
de pouvoir dire
pardon
sur votre gauche
et alors là
donc ça pose
deux questions
un
est-ce qu'on se fout pas
de notre gueule
à inventer des trucs
qu'on aurait pu faire
à la parole
ou au klaxon
deux
jusqu'où va aller
cette dictature du coureur
le mec était en train de dire
à Paris
on n'est pas lié
de pouvoir courir
je vais te demander déjà
quelle forme
ça a cet objet
c'est une sorte
de mini beat
j'ai pas réussi
à le voir
maintenant
le mec veut
l'améliorer
en mettant
un GPS dessus
le gars s'est dit
quand tu cours
finalement
le plus simple
mais ça fait quoi
ça fait un klaxon
ça fait un petit cri
j'ai pas réussi
non plus à voir
il n'y a pas de vidéo
encore
tu peux pas choisir
parce que si tu peux
personnaliser un peu le son
ça peut être marrant
alors ça j'aimerais bien
par exemple
moi j'enregistrerais
le bruit d'une respiration
lente
un truc comme ça
les gens s'écartent
un mec avec une
bon moi je sais pas
faire d'imitation
mais imaginons
je sais faire Chirac
et il dit
bougez
s'il vous plaise
non mais je le fais pas du tout
je l'entends pas du tout
si tu émites à Chirac
si je l'imites à Chirac
je dirais
partez s'il vous plaise
mais j'essaye même pas
j'essaye même pas
aucune imitation
donc voilà
c'est un coup attraper
un point de côté
de rire
t'es à Paris
ça t'es souvent arrivé
d'être sur un trottoir
un type fait sa foulée
et ce type là
et toute son armée de gogoles
qui court tout le temps
en train de nous dire
que c'est nous
le problème
parce qu'on se bouge pas assez
quand eux font leur sport
alors déjà
il y a des salles
il y a aussi l'obésité
ça existe
on n'est pas obligé
de faire du sport
arrêtez de nous casser les couilles
il y a des parcs
et non
et il y a surtout
je pense aussi le fait que
si tu crois
que tu as besoin
d'un objet
pour demander
à quelqu'un de s'écarter
c'est vraiment
qu'on part sur une société
là terrible
oui c'est à dire que là
d'ailleurs j'ai inventé un truc
je vais en prendre un
pour descendre du métro
moi
mais non non
moi j'ai inventé un truc
ça s'appelle
la machine à bonjour
c'est à dire
quand tu vois quelqu'un
t'as envie de lui dire bonjour
est-ce que t'as
oui mais alors
est-ce que t'as le bonjour
de Jacques Chirac
bien sûr bien sûr
t'as tous les bonjours
que tu veux
tous les bonjours que tu veux
essaye
imite moi Chirac
j'imite Chirac
vas-y vas-y imite le
non mais parce que
oui vas-y
bonjour
je t'avais dit
j'aurais jamais dû essayer
j'ai envie de pleurer
je m'en fous
je changerais mon tas
je mettrais le vrai Chirac
tu seras baisé
tout le monde a Chirac normalement
bah vas-y toi
écoutez ça
bah oui t'as pas dit bonjour
déjà tu te trompes de moi
bon bref
le move buzzer
tire à voix
et le pire
c'est que doit y avoir
en plus du ulul
donc bravo aux gens
qui ont financé cette merde
combien de personnes
ont pu donner
pour cette merde
c'est pas possible
bravo
au pire t'as ton téléphone
qui relaye ça
au truc de l'information
parce que vive la France
donc on a pas encore inventé
alors t'es en train de dire
que dans notre
on a pas d'Elon Musk
le meilleur gars
c'est ça
eux ils ont un gars
qui les envoie sur Mars
et qui a des voitures
et moi un move buzzer
alors moi j'ai fait une voiture
électrique
pour le plus grand nombre
oui
et bien moi
j'ai un move buzzer
je peux décaler
un coureur
qui court devant moi
mais pas assez vite
sur le côté
grâce à un sou
et là Elon Musk
me dit oui
mais dans ma voiture
qui vole
moi j'ai mis un klaxon
aussi
et là on est mouché
bon là c'est perdu
bien joué
c'est les States
en même temps
donc bravo Elsie
de parler de ça
j'ai aussi vu ça
donc sur 20 minutes
en gros vraiment
la France est fière
du move buzzer
si on devait donner
une note à Stoma Bernard
ce serait plutôt
bof sur 20
alors je sais
c'est peut-être
un très bon policier
l'adjudant
Bernard
très bon mec de frêne
très bon mec
mais rend l'argent
de Ulule
ouais non
parce que t'as inventé
le klaxon
si vous avez de la thune
il y a peut-être mieux
à faire que le klaxon
le move buzzer
et non
donc voilà
excellent
oui voilà
c'est tout
c'est tout pour toi
finalement en fait
je voulais encore l'insulter
mais j'ai peur
qu'il me frappe
je tiens à dire
parce que souvent
les gens écoutent
leur podcast
en joguant
que vous avez le droit
de joguer
moi même
je jogge
mais à la salle
et j'emmerde personne
toi tu fais du cardio
à la salle ?
oui mais il paraît
que c'est pas bon
pour les genoux
la vraie course
donc je mange des chips
à la place
voilà c'est mon premier sujet
fais mieux mon pote
bah pas mal
alors moi
j'espère que t'es
j'espère que t'es assis
j'espère que personne
nous écoute en courant
encore une invention ?
non
encore le futur ?
presque
moi c'est plutôt le passé
j'espère que t'es assis
je suis prêt
je sais pas comment t'annoncer ça
je mets peut-être une musique
stressante alors
ouais
je sais pas comment vous le dire
mais
les forêts
n'existent pas
tu vois ce que c'est une forêt ?
je le savais
tu crois aux forêts ?
je
j'ai toujours eu un doute
maintenant que tu me le dis
et bah je te l'annonce
tout de go
les forêts
n'existent pas
donc la forêt de Nottingham
alors je
rien
ça n'existe pas
ce sont
et là je me rends compte
que je connais aucun nom de forêt
j'ai dit
la Nottingham
ça n'existe pas
j'ai dit Nottingham
alors que je voulais dire Sherwood
et Sherwood c'est dans
Robin des Bois
mais elle existe
ah ouais elle existe en vrai
c'est le shérif de Nottingham
je crois c'est ça
ah ouais
mais attends
mais tu connais la forêt de Fontainebleau
j'allais peut-être dire celle-là
et sinon voilà
mais près de Clermont
t'as pas une forêt
ça va dans le sens de mon idée
pour l'instant
c'est vrai que
je me souviens que de deux forêts
t'as combien de forêts toi ?
moi j'ai la forêt de Vibré
non mais de toute façon
c'est sur la page Wikipédia
des forêts
mais là je te téléphone
aucune importance
puisque les forêts n'existent pas
et je vais te dire pourquoi
c'est une nouvelle théorie
qui a été développée
par un mec en Crimée
donc normalement un russe
qu'on arrête de donner l'argent
à des cons
il est sur Youtube
le mec a posté sur Youtube
une vidéo qui a été vue
par des milliers de personnes
des milliers des milliers de personnes
et qui a
cette théorie qui a un franc succès
chez les Flat Earthers
j'allais te parler d'eux
voilà
donc ce sont les gens
qui pensent que
on nous cache des choses
que les pilotes d'avions
tous les scientifiques
sont de mèche
pour nous cacher la réalité
à savoir que la Terre est plate
et donc chez eux
vu qu'ils se faisaient un peu chier
avec cette théorie de Terre plate
qui commence quand même
à courir depuis pas mal d'années
oui parce que maintenant
on est tous convaincus
de la Terre est plate
ils nous ont convaincu
voilà bravo les gars
on est 7 milliards à être sûr
on va passer au truc du dessus
et le truc du dessus
c'est donc la théorie de ce gars
il s'est fait chier
la vidéo fait une heure
je vous invite à aller la voir
alors je vous avais promis
la dernière fois
je parlais d'une vidéo
de mettre le lien
je l'ai pas fait
mais bon c'est pas très grave
je l'écrivais assez bien
donc cette fois
n'allez pas la voir finalement
c'est trop long
je vais tout vous raconter
et sinon au pire
il y a un article
sur The Atlantic
qui résume assez bien
le dos
le problème de ces gogols
c'est qu'on est obligé
de nous faire des articles sérieux
et tu connais la théorie
sur la théorie du complot
en fait
chaque fois qu'on répond
on leur donne
du grain à moudre
en fait si on leur répond pas
ah mais c'est sûr
donc là
on se fait chier
à mettre des vrais gars
qui pourraient du coup
inventer des inventions mieux
que le move buzzer
mais qui sont obligés
d'aller parler à des gogols
enfin quitte à choisir
moi je préfère
mon mec de Crimée
que move buzzer
il a plus de taf
qu'un klaxon pour piétons
enfin tu vois
donc sa théorie
la vidéo est vue je crois
par plusieurs milliers de personnes
sa théorie
c'est qu'il y a des milliers d'années
attends attends
fais ça
je te mets une musique
voilà
il y a des milliers d'années
la terre était recouverte
d'arbres
mesurant
plusieurs kilomètres
de haut
c'est ça
quand même
alors les forêts
c'était ça
c'était des arbres
gigantesques
qui allaient jusqu'à
de la stratosphère
qui nous reliaient
finalement au monde céleste
un peu comme dans Dragon Ball
complètement
complètement ça
où
le haricot géant
on voit que j'ai de la culture
un peu
forêt de Nottingham
et
le coco
des chênes ron
alors
donc voilà
sa théorie
je vais vous montrer
qu'il a plusieurs preuves
pour avancer ce qu'il raconte
toutes les forêts
aujourd'hui sur terre
ne sont que
des répliques
miniatures
des forêts
originaires
aujourd'hui
on est sur une planète
plate
ça d'accord
et moribonde
et morte
pour eux c'est mort
c'est des petites forêts
qui vivent sur
les cadavres
des anciennes forêts
ok
et il nous dit
il y a eu un cataclysme
il y a plusieurs siècles
dû à l'homme
ou aux extraterrestres
on ne sait pas
qui fait que tous ces arbres
ont été ravagés
mais
tu vas me dire
comment on sait
que ça existait
parce que toutes les souches
de ces arbres
sont encore sur terre
est-ce que tu as entendu
parler du Mont Blanc
parler des Pyrénées
est-ce que tu as entendu
parler
du Kilimanjaro
tout ça
les montagnes
c'est pas des cailloux
c'est du bois fossilisé
et ce sont les souches
de ces arbres
si je te dis
Grand Canyon
ouais je vois
je vois
près de Fontainebleau
ouais tout à fait
exact
ou dû à l'érosion
voilà
non pas du tout
après cette guerre
les humains
et ça les scientifiques
et les géologues
ils nous le cachent pas
ils nous le cachent
ils ne veulent pas
évidemment qu'ils nous le cachent
ils nous le cachent
et ben ils ont
utilisé toute la matière
première présente dans ces arbres
pour faire je sais pas quoi
de la thune
des move buzzers
ou des move buzzers
c'est de la thune
et donc le Canyon
c'était une
une carrière à ciel ouvert
finalement
tu vois ce que je veux dire
et donc
je sais pas si t'as vu par exemple
le film
le Spielberg
avec les extraterrestres
la rencontre du troisième type
je l'ai vu
c'est un Spielberg
voilà
avec François Truffaut
j'ai de la culte ou pas ?
bien sûr
avec François Truffaut
et ben tu te souviens
il y a cette colline là
cette drôle de formation géologique
plate
dans ce film
que tout le monde dessine
parce que c'est la
on dit que je m'en souviens
pour le bien de la conversation
d'accord
je m'en souviens
et bien dans cette colline
c'est la preuve principale
que c'est une souche d'arbres
parce qu'on voit des stris
et que pour lui
il n'y a pas de minéraux
sur notre terre plate
uniquement des restes fossilisés
d'arbres
de plusieurs kilomètres
sa preuve est dans un Spielberg
pas que
sa preuve
elle est autour de nous mon pote
d'accord
et à qui profite le crime ?
alors à qui profite le crime
c'est ça la question
c'est qui
soit en latin
quid
crimen
ah c'est connu
c'est connu
c'est un truc latin connu
ben je sais pas
je le sais pas
mais je sais que c'est stylé en latin
alors attends
je le rajouterai
à qui profite le crime
ben tu couperas
pour pas qu'on passe
pour des cons
alors
donc voilà
sa théorie
se poursuit
parce que le mec
a quand même développé le truc
il est seul
ils sont beaucoup ?
alors à la base
il est seul
c'est ça qui est fort
il tente un nouveau
Flutterf
oui mais sauf que ça a pris
les mecs de Flutterf
sont persuadés
qu'il dit vrai
qu'on nous a caché
la vérité
et que
c'est là que
on commence à le perdre
si tu l'avais pas
ah parce que ouais
pour l'instant
j'étais 100% convaincu
bah écoute
moi tu vois
j'espère qu'il n'y a pas de faille
dans ce raisonnement incroyable
je serais déçu
moi pour l'instant
je le trouve assez bien
tout à fait
sauf qu'il te dit
euh
je viens de te casser
tout ton rêve de forêt
est-ce qu'on peut parler
des volcans maintenant ?
les volcans
sont les restes
d'une guerre nucléaire
qui a eu lieu
au 19ème siècle
euh
attends c'est pas loin
le 19ème siècle
ouais bah ouais
sauf que
tellement nucléaire
qu'on nous a caché
il y a
tous les survivants
nous ont caché la vérité
une guerre
autour de ces forêts
fantastiques
de plusieurs kilomètres d'eau
qui ont disparu
entièrement
euh
il y avait une faune avec
il y avait des souris géantes
des chauves-souris
t'as vu combien de kilomètres
de merde ?
c'était passionnant
je me suis régalé
il a
j'ai bossé mon pote
il a un bouquin ?
non une vidéo
et je te dis un article
sur The Atlantic
qui summarize un petit peu
tout ce machin
mais l'article The Atlantic
il dit que c'est n'importe quoi
où il a essayé de mettre
des vrais scientifiques
sur le coup ?
ah bah non
je pense en vrai
il n'y a vraiment pas besoin
de
ah attention
il vient de se passer
une performance incroyable
il a
sa bière a moussé
du coup
il a pratiqué une fellation
sur sa bière
souvent quand ça monte d'un coup
tu cherches vraiment
à l'atteinte de ton point sperme
de l'émission
c'est vrai que quand la bière mousse
et que ça monte d'un coup
et qu'on met notre
ça fait un petit peu penser
je laisserai cette analyse
tienne
pas trop
en tout cas moi
je bande
alors
donc
tout ça pour en arriver
à la fin
de cette affaire
c'est que
ils ont pris tout le
c'est pas grave
ça part là
c'est quoi ?
qu'est-ce qu'on entend ?
on entend Thomas Erquette
ce salopard
de la nuit originale
oui oui
oui c'est Thomas Erquette
c'est Thomas Erquette
c'est voilà
quel enfoiré celui-là
en guest ?
bon on le mettra en guest
on le mettra en guest ouais
et du coup voilà
ils nous ont dit que
ils ont pété toutes les forêts
ils ont récupéré toutes les matières premières
et
on a tué toute la faune
de l'époque
bien sûr
et aujourd'hui
notre terre plate
est en train de mourir
principalement à cause de cette guerre
et que tous les volcans
c'est pas de la lave
c'est des restes
de cette guerre nucléaire
du 19ème
qui a effacé
toute la technologie
toute la faune
toute la flore
depuis des millénaires
pour qu'on reparte à zéro
au 19ème
donc on est reparti
direct au 19ème
Victor Hugo était
un des premiers hommes
sur terre finalement
oui
et il s'est dit
et d'ailleurs
Les Misérables
c'est le premier bouquin
voilà
il s'est dit
tiens
quitte à faire le premier bouquin
je vais faire un chef-d'oeuvre
en trois parties
voilà
donc écoute
voilà moi c'était
j'ai trouvé que c'était intéressant
de se dire que les mecs
ont déjà essayé un peu
pour moi ça fait partie
d'une sorte de réenchantement
tu vois les gars
ils se disent
aujourd'hui tout est triste
tout est pognon
tout est move buzzer
non
moi je veux
redonner un petit peu de
un petit peu de magie
c'est une nouvelle relée
mais au final
est-ce que toutes les religions
sont pas parties
de ce genre de postulat
un peu con
de ah là on va redonner
un peu de magie
peut-être
à l'époque non
mais je pense qu'aujourd'hui
les théoriciens du complot
c'est ça
c'est qu'ils veulent
non mais il y avait un peu de magie
dans la bible
tu vois
c'était le jardin d'Éden
tout ça
on remettait un petit peu de magie
non alors je te laisserai
pas dire ça
tout ce qui est écrit
dans les textes sacrés
tous
est vérité
donc celui-là
peut devenir un texte sacré
alors pour moi c'est parti
vous verrez
on verra dans quelques mois
mais je pense que vu
comme la vidéo a pris
vu les commentaires
peut-être la religion de demain
vu les articles
je pense qu'on partira
sur la religion
des arbres géants
ouais
alors que c'est pas plus con
et pas plus mal
t'imagines la gueule des écureuils
quand même sur ce dos
est-ce qu'il y avait des péages
sur cet arbre géant ?
je pense
non mais on part
ainsi que des aires d'autoroutes
on part sur un truc
à l'avatar
où tu fais des villages à arbres
des autoroutes à arbres
la religion de l'arbre ?
alors ce que j'ai pas compris
il est pas allé jusque là
j'aimerais bien savoir
si du coup on était en contact
avec des êtres célestes
ou pas
parce qu'on partait très haut
oui c'est ça
il y avait contact
entre deux mondes
un peu comme ces faux téléphones
qu'on fait quand on est petit
il est possible
que les arbres
ils feraient presque frôler la lune
et est-ce qu'il y aurait
pardon de revenir
sur le côté sexuel à chaque fois
mais est-ce qu'il y aurait
relation d'arbre à arbre
pour faire des petits arbres
des petits arbres
des petits arbres hauts ?
de pistils
je sais plus
j'ai plus ce cours
arrive ce qui arrive
quand on a un arbre de 2 km
qu'on croise un autre arbre
écoute on est
on n'est pas fait de pierre
on est fait de feuilles
si les feuilles se découvrent
il n'y a plus de sève
il a placé le mot sève
qui pour moi est plus sale
que le mot sperme
c'est vraiment un mot
que je trouve ignoble
et bien
voilà donc ça c'était
mon principal sujet
il va avoir des gens
et puis il va avoir du pognon
ce mec là
oui je ne sais pas
si son but c'est vraiment
de se faire du pognon
mais en tout cas lui
c'est quoi son but ?
son but c'est de dénoncer
les mensonges
de tous les scientifiques
géologues
attends
ouais
t'es pris
t'es dedans
attends
c'est pas pour rien
c'est que
ah non par exemple
je croyais que je déconnais
t'es
attends
t'es un arbrosse
ou t'es pas un arbrosse
est-ce que c'est arbrosse le nom ?
je viens de perdre
je viens de perdre Clément
tu ne sais pas
écoute on va parler d'autre chose
mais tu t'es fait bouffer le cerveau
mon pote
écoutez on y reviendra
dans un futur épisode
quand j'aurai plus de preuves
mais
on en reparle la prochaine fois
si ça commence à prendre ton machin
que ça devient le nouveau catholicisme
j'ai raté le coche
des religions monothéistes
je m'en veux
ça serait dommage de rater
la religion
voilà
j'ai raté
Eddy de Préto
c'est vrai que tu es passé à côté
comme tous les gens normaux
et du coup
j'aimerais pas rater ça
tu me dis dès que ça prend
dès qu'il y a une cérémonie
je suis comme un producteur
un chasuble
j'aimerais pas rater
quand un musicien
commence à faire un million de vues
j'aimerais pas rater le buzz
tu peux pas être le mec
qui dit non à Kurt Cobain
c'est ça
j'aimerais être le gars
qui dit ça
c'est super
juste prendre le train en marche
et bah voilà
écoute c'est ça
comme les gens qui ont rejoint Macron
un mois avant
quand ils ont s'indiqué
que ça commence à être
tu vois je vais être ce gars là
en arbre ou en branche
tu seras mon infiltré dans ce truc là
et si ça prend
j'en suis
pas de problème
je voulais te parler d'un truc
ouais
je voulais te parler de
de Sèv
non
je voulais te parler d'un truc
je voulais ça
alors j'ai pas fait mes recherches
et je les ferai après
par rapport à ce que tu vas me répondre
d'accord
je déconne
parce que je suis un sacré déconneur
avec quelqu'un
sur le fait d'avoir des enfants ou pas
et je me suis dit
souvent dans le stand-up
ça revient
tout le monde a une blague
d'Hitler
et tout le monde a une blague
sur si j'avais des gosses
voilà le prénom que je leur donnerais
ça a d'ailleurs donné lieu
à un espèce de bif
entre Louis C.K. et Dan Cook
qui lui avait pris
une blague
tout le monde a
voilà
c'est un rituel dans le stand-up
et du coup
je pensais à quelle blague
je pourrais faire
et du coup j'ai pensé
que si j'avais trois enfants
déjà j'aimerais avoir
trois enfants
trois garçons
toi c'est trois
tu veux trois garçons
trois mâles
si j'en avais
voilà
trois beaux mâles
et que
j'aurais voulu appeler le premier
Francis
parce que je trouve que ça va bien un bébé
le deuxième
Francis
parce que
ça a marché la première fois
pourquoi pas
et le troisième
je donne un prénom normal
mettons Clément ou Julien
et je pense
Francis
et Julien
et Clément
et je pense que ça créerait
une sorte de chaos
dans la famille
où quand il serait grand
Clément
enfin les deux Francis
est-ce que tu crois
que ceux qui râlent
c'est ceux qui disent
pourquoi
c'est celui qui dit
pourquoi tu m'as pas appelé
comme les autres
je pense que j'arriverai
le deuxième Francis
qui dit pourquoi
tu m'as appelé comme le premier
je pense que j'arriverai
à faire chier tout le monde
c'est à dire que Clément
dira mais pourquoi
je m'appelle pas Francis
est-ce que je suis pas comme
les voilà
est-ce que je suis fou
et les deux disent
mais on est pareil
on sort pas du lot
est-ce qu'on est moins intéressant
que lui
mais on n'est pas jumeaux
on n'est pas
pourquoi
c'est vrai que s'ils ont
deux ans d'écart
il n'y a pas Francis 1
Francis 2
Francis
je l'appelle Francis
et quand il galère
si j'appelle Francis
et que c'était pas le mot Francis
tu donnes pas d'indice
non j'ai appelé Francis
mais je m'appelle
non
et donc je me suis demandé
déjà ça m'a fait penser
à plein de situations cocasses
mais surtout je me suis demandé
un deuxième truc
est-ce que tu crois
que c'est légal
est-ce que t'as le droit
d'avoir
d'appeler
parce que ça devrait l'être
en tout cas
parce que c'est
franchement
je préfère
t'aurais le droit
de l'appeler Urbain
par exemple
comme moi
ouais
donc il s'appellerait Urbain Courti
ce serait pas un cadeau
oui mais en France
t'es pas obligé de l'appeler
Urbain Junior
oui
il y a d'autres
bon il n'y a pas d'autres Urbain Courti
mais il y a des gens
il y a des gens
qui ont le même nom
tu pourrais l'appeler Urbain
donc il s'appellerait comme toi
donc pourquoi pas
avoir deux gosses
qui s'appellent pareil
je pense que c'est illégal
je pense que si tu vas
je sais plus
à l'état civil
à la mairie
de donner le nom
de ton deuxième
encore ?
il faut pas dire
non
mais déjà c'était
la première fois Francis
mais j'aime bien
déjà change de ville
et surtout
ne leur dis pas
qu'il y a un grand frère
parce que là
je pense qu'on peut faire
mais non mais ils ont les registres
mais ils regardent pas
ils s'en foutent
je pense pas que les gens
aillent vérifier
est-ce que le deuxième
s'appelle comme le premier
mais attends ok
déjà parce qu'il faut être
complètement con
pour appeler son gosse
ces deux gosses pareils
ils trouvent ça
formidable
je trouve ça formidable
tu lui donnes un nom nul
deux fois le nom nul
alors je vais te dire
moi je préfère
100 fois avoir
deux Francis qu'un Enzo
mais à mille
mais sans hésiter
une seconde
il pense-y ça
moi j'ai un Enzo
je l'étouffe sous un coussin
et bah
moi aussi
je veux dire
tout le monde le ferait
c'est pas la question
pardon
je pense que c'est légal
tu penses que c'est légal
je pense que tu peux
et ok
alors si c'est légal
au bout de combien
c'est pas légal
au bout du
deuxième Francis
moi je me dis
moi je me dis déjà
tu veux jouer avec eux
ça peut être chiant
pour eux
ok
à partir de quel moment
ça devient un enfer
pour toi
non mais ils vont appeler
la DAS
mais non mais imagine
t'en as un qui prêve
la DAS va dire que c'est
de la torture psychologique
et ils auraient raison
d'appeler tout le monde pareil
c'est un truc
à ronde fou
non mais tu peux leur dire
que c'est normal
que t'aimes bien le prénom
non mais tu dis aux gamins
mais c'est là où l'idée
de Julien et Machiavélique
est géniale
pourquoi il y en a
avec un prénom normal
non mais lui
c'est lui que tu fucks up
en fait je pense
en fait si lui
il est seul
au milieu de dix Francis
il a rien
en même temps
oui mais je pense
qu'il a quand même
le meilleur statut
parce que imagine
le neuvième Francis
le Francis 1
il est bon
mais moi j'imagine
surtout la fille
vraiment de la mairie
non
mais arrêtez
arrêtez
le mieux c'est
si t'as une fille
mais que tu l'appelles
aussi Francis
elle est au milieu
des autres Francis
et elle est comme ça
ou autre
tu vois par exemple
tout le monde s'appelle Francis
ça serait bon
ou bien
tu les appelles tous urbains
de ton prénom à toi
déjà c'est abusé
en plus quand ton prénom
est nul
c'est ce qu'ils ont fait
à Madaron
elle a eu le nom de sa mère
le prénom de sa mère
mais les américains
ils font ça
puis ils disent Junior
oui mais en France
il n'y avait pas de Junior
et puis ça fait bizarre
Janine Junior
compliqué
ou je les appelle tous
Francis Junior
bon après
il se trouverait des surnoms
entre eux
mais moi j'insisterais
pour tous les appeler Francis
tout le temps
non mais c'est bien
mais toi il faut que tu joues
le truc à fond
c'est à dire qu'il ne faut pas
qu'à un moment tu t'ergiverses
en disant
non mais j'ai appelé le plus petit
non
alors je tiens à dire aux femmes
qui m'écoutent
que je suis mariée
mais que cette dame
n'aura sûrement pas l'envie
bon déjà de me faire des enfants
d'avoir Francis
et de faire ce plan machiavélique
donc si vous avez un CV
et que vous êtes prêts
à
tu crois que tu vas pas pouvoir
mettre en place ce plan ?
ce plan non je pense pas
j'aime beaucoup
j'aime beaucoup ma femme
mais je pense qu'elle ne le voudra pas
donc
voilà
voilà c'est le meilleur plan
que j'ai trouvé
pour tromper ma meuf
avoir une émission de radio
écoutée par 50 personnes
faire l'info plan
plus 12 boss
d'accord pas mal
pas mal pas mal
très bien
alors c'est là que ça devient compliqué
parce que moi j'ai
vas-y dis-moi
alors j'ai d'autres
non je voulais dire
la semaine prochaine
enfin à l'épisode prochain
déjà si vous en savez plus
sur est-ce que c'est légal ou pas
faites vos recherches
moi j'ai
j'ai plus envie de faire n'importe quoi
j'ai mis le podcast en ligne
je veux plus rien faire de relou
si vous avez des retours
dites-moi
et puis on abordera ce sujet
est-ce que c'est légal
est-ce que c'est pas légal
moi je vote légal
on verra mais
je vote légal
moi je vote pas légal
car j'estime que beaucoup de choses
sont légalisées dans ce pays
et qu'elles ne devraient pas
ah
exemple
alors
mon sujet
donc moi j'avais deux sujets
mais je suis pas
on va voir
au pire on coupera
récemment
tu situes l'île
la ville de l'île
t'es encore sur un mystère
non c'est pas
alors pas un mystère
non parce que c'est
la ville de l'île
n'existe pas
et finalement
Martine Aubry est un troll
non ça j'en peux plus
est-ce que t'es assis ?
oui
oh putain j'en ai marre
de
l'île
serait en fait
Aurillac
non alors
il y a eu une boucherie
vandalisée à l'île récemment
à savoir vitrine cassée
et tag
sur la boucherie
est-ce que tu peux deviner
boucherie halal ?
alors non
voilà
est-ce que tu peux deviner
pourquoi cette boucherie
et par qui ?
pourquoi elle est
alors j'aurais dit
boucherie halal
pour cause de
salopée par
par une frange
un petit peu
d'ailleurs si je peux me permettre
si je peux faire une pub
pour tous les bouchers halal
alors je sais pas si leur viande est bonne
et puis je vais m'attirer les foudres des véganes
mais à l'époque où je mangeais
beaucoup de viande
j'y allais
je crois que les arabes
n'ont pas vraiment inventé les chiffres
parce qu'ils ne savent pas
que 12 kilos de coûte de porc
c'est quoi c'est le poulet à 1 euro
qui t'est chiffon
12 kilos de coûte de porc
ça ne vaut pas 4 euros
déjà si t'as des coûtes de porc
dans une boucherie halal
mon pote t'es bien
parce que moi c'est
la coûte de porc oui pardon
de coûte d'agneau
ou de coûte de bœuf
non mais la viande
est scandaleusement pas chère là-bas
bravo les gars
ah oui non mais moi j'ai
et alors j'ai parlé à quelqu'un
qui m'a dit qu'en plus
elle venait souvent de
assez près
parce que c'était relou
de faire la viande halal
donc ça pouvait pas bien voyager
donc en fait c'est de la très bonne viande
et t'as toujours
et vraiment pas cher
t'as toujours des bonnes olives
t'as toujours des petits trucs
tu sais tous les sodas
que tu trouves comme à grève
des trucs à l'orange
et juste au sucre
mais j'ai mal pour eux
j'ai peur qu'ils deviennent
jamais riches quoi
parce que là ils pratiquent
des prix qui n'ont pas de sens
tu crois que le boucher halal
il fait ça pour la thune ?
non mais il fait ça
pour l'amour de
il fait ça pour l'amour
de la bonne bidoche mon pote
en tout cas voilà
si vous êtes à Paris
et que vous avez 1 euro
vous pouvez faire un méchoui
donc profitez-en
j'ai toujours halluciné de ça
alors
pourquoi ?
c'est non
par
par sur une boucherie
non halal
ah par une vegan ?
exactement
on est sur
une sorte de
alors
terrorisme est un grand mot
mais d'activisme
violent
d'un nouveau genre
ça a dû exister depuis longtemps
des actions coup de poing
comme ça
mais
c'est la première fois
que j'entends comme ça en France
aïe
alors qu'est-ce qui s'est passé ?
alors la petite interview
de la conversation
change totalement
pourquoi ?
parce que pile au moment là
on allait aborder un sujet
un peu touchy
en fait ça a coupé
parce que
Clément
a roulé avec sa chaise
c'est vrai
alors
tout est vrai
il s'avère qu'il y a
des multiprises
dans nos bureaux
car oui
plutôt caustique
à des locaux
bien sûr
vu le succès
du premier numéro
on s'est dit
cinquième étage
de la Trump Tower
voilà
donc nous sommes dans la Trump Tower
actuellement
et dans la Trump Tower
les multiprises ont des petits boutons
on off
et malheureusement
j'ai roulé sur le bouton off
qui a coupé à peu près
tout le building
tous les étages
c'est ça
bon on peut dire
t'as roulé
et t'as éteint tout l'ordinateur
j'ai tout éteint
et t'as tout niqué
et j'ai tout niqué
ce qui est incroyable
c'est qu'on a cru
qu'on avait perdu
l'épisode d'avant
sauf que
j'ai passé
ça m'a coûté
rapport au fait
que j'ai trouvé un site
qui récupère en ligne
des fichiers corrompus
j'ai dû payer
de ma poche
bon
Urbain
tu me rembourseras
tu me feras un Lidia
ou on va pas se fâcher
pour des histoires
de gros sous
4,90$
j'ai payé 4,90$
un site internet
qui m'a permis
de récupérer
un fichier
normalement
de toute beauté
sauf que là
on enregistre
du coup
sur un iPhone
une semaine après
et que donc
niveau son
voilà
là vous verrez
seulement des petites variations
rien de grave
alors déjà
si un jour
vous faites un truc
et que l'ordinateur
pète d'un coup
sachez que votre fichier
est pas forcément mort
pas forcément
on a vraiment eu peur
il faut avoir un peu
de skills
software
hardware
après t'es un vrai hacker
c'est ça
moi il y avait un passif
il y a un passif
d'aucuns auraient
on t'appelait comment ?
The Dark Lord
mais avec des chiffres
à la place des A
donc c'était un 4
à la place du A
et un 0
à la place du O
de Lord
vous inquiétez pas
je vais rentrer
dans cette machine
immédiatement
je n'avais pas besoin
de souris
je faisais tout au clavier
bon j'ai mis
de côté
cette carrière
ah
ah pardon
ah vous êtes en place
ben oui
ah ton air quête
le monsieur
du original
ça ne vous dirait pas
de vous casser
j'expliquais comment
j'avais récupéré
le fichier
grâce à mes skills
software
tu sais tu m'avais dit
impossible c'est foutu
vous n'y arriverez jamais
tu te souviens quand tu me disais
tu sais pas ce que voulait dire impossible
donc tu l'as fait
impossible n'est pas caustique
ouais parce qu'en fait
on s'est dit
dans nos grands locaux
de la Trump Tower
on allait accueillir
la nuit originale
tous les mecs qui étaient
un peu en galère
ce qui est marrant
c'est qu'ils se baladent toujours
avec des 30 mecs
qui font la nuit originale
et à poil
alors en tout cas
ouais
t'as roulé sur le truc
et ça s'est éteint
ouais
mais moi je pense que quand même
peut-être l'ordinateur
c'est pas éteint
pour ne
ah tu crois qu'il y avait
peut-être un petit complot derrière
écoute
tu t'as prêté à parler de véganisme
je crois
du coup on finira pas
de terrorisme véganiste
je pense que
j'avais dit tout ce que j'avais à dire
ok bah non
parce qu'on en a rien dit
ouais je sais
c'est exactement ce que je viens de dire
c'est la fin de ce numéro
tronqué
de Pluto Caustique
alors est-ce qu'on dit épisode 2
ou épisode 1 et demi
non épisode 2
1 et demi
1.9
ça sera l'épisode 1.9
merci
désolé de cette fin
merci pour tous les retours
qu'on a eu au premier épisode
ouais
reabonnez-vous
ah oui et repartagez avec vos parents
parce qu'il paraît que les parents
adorent Pluto Caustique
c'est vrai
c'est les retours qu'on a eu principalement
les animaux de compagnie
également
gros succès
chez le lapin domestique
ouais
qui adore Pluto Caustique
petit bémol
il semblerait que nos jingles
vocaux
étaient très très très mal reçus
comme quoi c'était
dépassé
ridicule
c'était du plagiat
j'ai vu ça
alors non seulement c'est nul
et c'est du plagiat
je sais pas à qui on l'a piqué
je sais pas est-ce qu'on continue
malgré tout
est-ce que ça reste
on en fait notre pas
c'est la fin
c'est à nous
c'est la fin de
Pluto
Pluto Caustique
voilà c'est ça
moi je te demandais
est-ce qu'on continue
j'allais te dire
oui c'est oui
on continue
t'es sûr
mais
non
ok
et bah salut tout le monde
salut
allez ciao
et
c'était Caustique
Pluto Caustique
Pluto
daar
Chat