Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
Capitaine Well !
Ouais c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Et voilà, bande de petits salopards !
Je l'avais déjà fait celle-là, mais c'est pas grave, on la refait quand même.
C'est parti pour l'épisode 28, un épisode exceptionnel puisqu'on est déjà à moitié bourré avant même d'avoir commencé.
Je crois que c'est la première fois.
Alors, ce soir, pour ce mardi 23 mars, dirais-je même mercredi 24,
minuit passé, voilà, c'est fini.
Moi j'y vais.
Alors, Manox n'est toujours pas là, il n'est pas revenu, il est toujours en train de...
Attends, attends !
Petite la merde !
Ah bah il est présent !
Ouais c'est fantastique !
C'est vrai ?
Raptic d'ami !
Génial !
Ah bah on va se sentir moins seul ce soir.
Mais c'est parce qu'on est nombreux en fait ce soir, on est cinq malgré tout.
Parce que déjà, Manox a été remplacé par notre chroniqueur extrême chroniqueur,
comme dirait certaines personnes dans nos commentaires.
Oui bon, c'est bon Manox, ça suffit.
Antistress, le retour.
Bonsoir tout le monde.
Il est encore en vie.
Il n'est pas encore bourré.
Voilà.
J'ai pas fini ma cure de la dernière fois.
Oui, ça y est, il vient juste de dessouler, pratiquement.
Il est revenu directement ici, quoi.
Selon ton peur !
Oui non, c'est bon Manox, on va te couper ta boîte à son.
Et puis surtout, nous avons Mickaël Beschler, je le prononce à l'alsacienne.
Comme tu veux.
Mikey !
Tu me dis, attention, on parle bien dans le micro, c'est important.
Comme si tu l'embrassais.
Donc, qui est là en tant qu'invité, qui va nous parler un peu de ce qu'il fait,
de son voyage au Canada et des nombreuses bouteilles d'alcool qu'il nous a rapporté.
Voilà, voilà.
Ouais, mais il n'y a déjà plus rien, on a déjà tout bu.
Ouais, mais attends, après il y a nos réserves à nous.
C'est parce que tu n'en as pas apporté assez.
Il y a une petite bouteille d'alcool coréen que David a laissé la dernière fois et qu'on devrait peut-être entamer aussi.
Ah non, mais s'il faut mélanger le Canada et le coréen...
Ah mais allons-y, soyons fous.
Alors on va faire un petit tour de table pour commencer, comme d'habitude,
et on va commencer par l'ordre de ton père.
Alors qu'est-ce que tu dis ce soir ?
Alors Manox, ça suffit.
C'est court.
Alors ce soir, plein de petites choses, les auditeurs vont être ravis.
C'est de la merde !
Ça me coupe la chique, ça.
Alors je vais vous parler de plein de petits... des trucs qui marchent pas.
Bon, je couspille.
Je vais vous parler un petit peu.
Je vais avoir une petite mise à jour sur la balise vidéo, mais en quelques minutes.
Je vais vous parler un petit peu de SideWiki.
Et enfin, d'un moteur de recherche qui s'appelle Wolframa Alpha.
Wolf !
Et on va parler aussi des petits problèmes de pathologie que l'on peut rencontrer sur Internet.
Une horée qui me plaît d'avance.
Eh bien écoute, c'est bien.
Quako, est-ce que tu veux nous parler de ton nouveau site ?
Je crois qu'il y a une nouveauté ce soir.
Non.
Mais si.
N'hésitons pas, parlons-en.
On en parlera tout à l'heure, peut-être.
Bah je sais pas.
Bon bah tu nous parles de quoi alors ce soir ?
Bah je vais se prévenir un was-of tout simplement.
C'est très bien.
Et puis anti-stress ?
Alors moi je vais vous ouvrir les coulisses du développement du noyau Linux.
What the fuck ?
Avec deux-trois anecdotes sur la sortie du...
Deux-trois années, oui.
Deux-trois anecdotes sur la sortie du dernier noyau qui est...
Putain ça va être fun.
Ouh mais il y a un noyau.
Ça va être très fun.
Ré-réchanson direct.
Voilà exactement.
Les noyaux c'est les trucs que tu sais...
Tu craches.
Non tu confonds.
J'hésite à vous parler un petit peu de la Chine mais sans vraiment rentrer dans le sujet.
Ah bah si si si.
Mais le Captain Web va en parler tout à l'heure.
L'approche technologique de la Chine.
Mais juste pour enfoncer quelques portes ouvertes et donner quelques pistes.
Parce que je sais que l'ordre de bien le sujet, il y reviendra certainement.
Et puis je voudrais vous parler du problème de la divulgation des failles de sécurité en droit français.
Mais comment tu fais ? Parce que sur ta feuille où tu viens de lire tout ça, il n'y a rien.
On a fait exactement ce que j'ai vu.
Il y a une feuille blanche, il fait semblant mot.
Il est trop fort.
C'est pas jaune à côté le contenu.
Non mais il a imprimé les liens hypertextes pour ça.
Il a une espèce de processeur dans le cerveau anti-stress.
C'est ça.
Il est multi-tour.
Qui fonctionne au rhum.
Voilà.
Fantastique.
Juste avant de commencer, de passer aux actus high-tech, juste pour dire que jeudi dernier,
on était à la Fantasy Taverne avec Quakos.
Ah oui, ça arrive.
Et que ça s'annonce fantastique.
Alors ce sera en ligne, normalement c'est un podcast vidéo de fantasy.fr qui sera en ligne
normalement.
David m'a dit la semaine prochaine.
Donc on vous préviendra.
Il avait déjà dit ça la semaine dernière.
Ah oui, c'est vrai.
Comme mon blog.
Bon allez, je veux le dire quand même, quakoscop.com, le nouveau blog cinéma de référence.
Oui, tout à fait.
Ok.
Si, ciao.
Et enfin, dernière petite chose, ce soir, il n'y a pas de répondeur.
Voilà, on le fera semaine prochaine.
Donc si vous voulez nous laisser des messages, vous avez une semaine pour le faire et ça
se passe au 09 72 11 00 22.
Voilà, c'est gratuit.
Et oui, c'est gratuit.
Et on a mis une nouvelle cassette.
Voilà.
Quelqu'un m'a dit qu'il avait appelé et que la chargante demoiselle qui s'occupe
de dire le message, lui a dit que le numéro était accessible et qu'il pouvait laisser
un message quand même.
Je ne comprends pas, surtout que j'ai reçu le message, mais je le renseignerai pour savoir
où ça vient.
Qui, qui, qui ?
C'est Michael.
C'est Manox.
Non, le fouet.
Le fouet.
Ouais.
On a eu un autre message aussi de quelqu'un, il me semble, sur le répondeur.
Mais je n'ai pas écouté, mais tu m'en as parlé.
Ouais, c'est ça.
Allons, c'est grand papy, là.
Fais-moi penser à saboter la boîte à son avant la prochaine.
Pourquoi vous voulez acheter un bon tant pis ?
Bah écoute, pourquoi pas.
Nous, on achète t'importe quoi, du vent, qu'on a de l'argent.
Ok, bon allez, on passe aux actualités, comme ça, ce sera rapide.
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web.
Et c'est...
J'ai dit tard qu'il faut faire fort, c'est pas pour nous.
Bon, attends, attends, attends, ça fait l'impression radio, comme ça, quand tu as le son fort dans
le micro.
Parce que tu partages la sortie casque de Lord ton père qui est sourd comme un pot.
C'est pour ça.
Oui, et on ne dira pas pourquoi, mais sinon, on connaît d'excellents Zotorino et on gagne
un petit pourcentage dessus.
Là, pour l'instant, il est au dentiste, il ne peut pas tout faire non plus.
Oh, mais c'est tout, dentiste, proctologue, bref, on ne va pas passer trois ans là-dessus.
Alors, les actus de la semaine, la grosse, grosse actu, elle date d'hier, et c'est Google
qui se barre de Chine.
Donc forcément, il faut qu'on en parle un peu, quoi.
Alors, en gros, qu'est-ce qui s'est passé ? Bah voilà, Google l'avait dit, ils avaient
dit qu'on avait eu l'attaque en début d'année.
On avait fait des paris, d'ailleurs.
On avait fait des paris.
Tous les deux, on a gagné, en fait.
Moi, j'avais gagné, je sais pas ce que t'avais dit.
C'était comme toi, mais j'ai perdu.
Et voilà.
Alors, ton père a forcément perdu.
Pas totalement.
Si, si, si, si.
Ne cherche pas, ne trouve pas d'excuses.
Donc, résumons rapidement l'affaire, juste avant que je sabote cette saloperie.
Donc, Google avait dit, on va arrêter de censurer les messages, le moteur de recherche.
Ils l'ont fait, puisqu'ils ont, en fait, maintenant, quand tu tapes Google.cn en Chine,
tu arrives sur le moteur de Hong Kong.
Donc, Google.com.
Ils ont même redirigé, ils sont sympas.
Alors, c'est pas une redirection, attention.
Ça reste Google.cn.
On pourrait dire que c'est une redirection invisible.
Logiquement, si mes pronostics sont encore bons, d'ici 24 heures, je pense qu'ils vont
se prendre le Great Firewall of China dans la gueule.
Mais je me trompe, peut-être.
Et pourtant, Hong Kong, c'est chinois, maintenant.
Oui, tout à fait.
Mais c'est une région administrative spéciale.
Qui reste, donc, elle a été rétrocédée à la Chine en 97.
Et elle reste en...
Pas 99, plutôt.
Non, 97.
97, il a raison.
Ah, pardon, pardon.
Je suis un spécialiste.
J'ai mis à 97.
Voilà.
Et pendant 30 ans, ils vont garder, ils gardent le régime, donc le...
Ah, d'accord.
Deux régions spéciales.
Et donc, ils sont toujours sous le droit anglais, même si ça commence, le gouvernement
chinois commence un peu à pousser.
Alors, je me suis renseigné, parce qu'il se trouve que je connais quelques personnes à Hong Kong.
T'es renseigné.
Voilà.
Et en gros, ce qu'il me disait, c'est que jusqu'à maintenant, effectivement, Google,
donc toutes les versions de Google, en dehors de la version chinoise, donc le .cn qui était censuré,
aucune version n'était accessible en dehors de...
Enfin, en Chine, à part le fameux Google.cn.
Ah, d'accord.
Donc, désormais...
Par le Google.com, Google.f.
Moi, ce qui m'épate, c'est tous les mecs qui mettent des lunettes de soleil pour pas qu'on voit qu'ils dorment, quoi.
Oui, voilà.
Bah, oui, t'as vu ça.
Ils sont nombreux en plus.
Ah, je vois le même circle.
Il est dans son cybercafé, non ?
Ah non, c'est peut-être pas lui.
Mais on a beaucoup de monde sur le chat, combien de personnes ? 158.
Ouais.
Vous pourriez faire mieux.
Donc, voilà, en ce qui concerne Google, qu'est-ce que vous pouvez en dire encore ?
C'est de la merde !
Oui, c'est juste.
Si, ça concerne pas tous les services de Google.
Ah.
Bon, YouTube était déjà censuré, il l'est toujours.
Gmail.
Gmail est censuré, il me semble.
Non, attends, il l'est ou il l'est pas ?
Bah, il est pas censuré.
Non, il y a que la recherche web qui est tombée, à priori.
Non, la recherche web, elle était redirigée, mais il y avait des services qui, déjà, ne fonctionnaient pas avant.
Ah.
En Chine, et il y en a d'autres qui, désormais, sont plus ou moins bloqués.
Alors, j'ai pas le détail exact.
Google Vidéo, c'est mort.
Alors, YouTube, de toute façon, apparemment, ça a jamais été le cas.
J'ai l'impression qu'il a jamais été trop accessible en Chine.
Ah bon ?
Mais à vérifier.
Avec toutes les vidéos chinoises qu'il y a sur YouTube, c'est un peu étrange.
Mais bon, pourquoi pas ?
On demandera à des Chinois, il y a de nombreux Chinois qui nous écoutent, on le sait.
Exactement.
Tu penses que l'apéro est censuré en Chine ?
Non, je pense pas.
Non, tu penses pas.
Donc, voilà.
Mais ils ont mis une page en ligne, c'est assez intéressant.
Ils ont mis une page pour signaler en temps réel quels services étaient bloqués,
lesquels étaient fonctionnels et lesquels étaient en brades.
J'en sais rien.
Manifestement, t'as pas été là, lire.
Ouais, carrément.
C'est quoi ?
Bah, ça va en temps réel.
C'était écrit en Chineau.
Bah, ouais, voilà.
Mais tu peux aller dessus.
Tiens, va dessus.
Va dessus, tu vas nous dire exactement.
C'est quoi l'adresse ?
J'en sais rien.
Oh non, mais ça suffit.
Non, mais tu peux pas.
C'est quoi ce bordel ?
Ça fait 28 podcasts.
28.
Avec sa panoplie Marc Lorsal.
Je l'ai noté en plus.
YouTube, Blogueur et Google Groups sont bloqués à l'heure actuelle.
Et donc, Google recherche et actif.
Mais en fait, c'est la version non censurée de Hong Kong.
Donc, à voir combien de temps ça va tenir ?
À mon avis, pas longtemps.
Alors, ils ont fait quand même un billet sur le blog officiel de Google
en précisant que les empêchés chinois n'avaient rien à voir avec cette décision.
Donc, ce serait bien d'éviter les exécutés.
Et que malgré tout, ils gardaient certains services.
Google reste ouvert en Chine.
Recherche et développement.
Et sales.
Alors, je ne sais pas ce qu'ils vendent.
Il y a des serveurs.
La pub ?
Non, à priori, ça m'étonnerait qu'ils vendent des pubs.
Ou là, en dehors.
Non, je pense que ça, les serveurs.
Il n'y a plus de Google Ads là-bas.
En moteur.
Google Ads.
Oui.
Enfin, Google AdSense, en tout cas, ça mettrait qu'il était dispo.
Google AdWords, sûrement.
Sinon, je ne vois pas comment il se fait de la tune.
Bon, à fouiller.
Tu voulais en profiter pour parler de Google ?
De la Chine ?
Non, on en parle en temps.
Non, on en parlera après.
Ok.
Bon, ben voilà.
Rien d'autre à dire dessus ?
Je ne sais pas combien de temps ça va tenir, leur petite astuce.
À mon avis, pas longtemps.
Franchement, je ne vois pas comment ils peuvent tenir plus de 24 heures.
Parce que si le gouvernement chinois accepte ça...
C'est la porte ouverte à toutes les fenêtres !
C'est vrai !
Bordel.
En parlant de fenêtres, on se souvient que Microsoft avait dit, suite à la décision de Google,
qu'il comptait bien respecter la loi chinoise avec Bing.
C'était important de respecter la loi.
Mais j'en ai parlé un peu.
Est-ce que le rapport avec la fenêtre ?
Windows.
Oh oui !
Oh là là.
En parlant de fenêtres, tu rodes télécom.
Tu rodes bien, mais tu n'es pas rapide.
Non.
Pas ce soir.
C'est la casquette qui fait ça.
Il ne faut quand même pas oublier que fenêtre est un système d'exploitation développé par
Monsieur Porte.
Oui, c'est vrai.
Milliporte.
Portail.
Voilà.
Milliporte.
Oui, bref.
Juste un truc, on a eu une conversation super intéressante avec l'art de ton père.
Ah bon ?
Oui, oui, avant de venir.
Si on ne le faisait pas en émission, ça durerait trois heures.
À la récré.
Juste pour dire que, personnellement, je pense que Google est la seule entreprise qui peut
se permettre de faire ça, quoi.
Aujourd'hui, et qu'ils avaient préparé le coup depuis longtemps.
Quoi qu'il arrive, quand ils ont annoncé qu'ils allaient probablement cesser les résultats,
ils savaient qu'ils allaient le faire forcément, parce que sinon, ils seraient mis…
Tu te sous-estimes, Captain.
Toi aussi, tu pourrais le faire.
Oui, je pourrais le faire, mais si tu vois, si je gagnais autant de thunes que Google
en Chine, probablement, je ne le ferais pas, car je suis un gros fourbe.
En tout cas, pas dans une cave.
Bon, allez, on passe à autre chose, mais on va continuer à parler de Google.
Et de Google TV, puisqu'ils vont lancer apparemment une petite box.
Je ne sais pas si vous êtes au courant.
Oui.
Ah bah, tu veux en parler ?
Non.
Non, ok.
Moi, j'ai rien préparé.
Chacun sa merde.
C'est quoi, ce bruit ?
Oh putain, mais arrête avec ce truc, c'est insupportable.
C'est quoi Cos qui digère ?
Ça fait rien.
Non, mais Manox m'a laissé quelques petites perles, alors je savais plus ce que c'était.
Non, mais t'as le temps pour les utiliser.
Attends la rubrique de Lord Templer, ça sera parfait, je pense.
Oui, parce qu'il va falloir animer un peu.
Ouais, ouais.
Voilà, autre.
À peine invité, fout déjà le bordel.
Ça attaque.
C'est le rôle de l'invite.
Donc, en gros, ils vont lancer une sorte de box qui va se mancher.
On me paye, moi aussi.
Pas moi.
Et puis, ça fait longtemps.
Ah bon, c'est payé ?
Je crois que c'était toi qui nous payais.
Ce qu'on voulait annoncer, donc, qui va nous sponsoriser.
Oui !
C'est fait !
Non, non, c'est le chèque de 90 000 euros dont on parlait.
Et merci pour le MacBook que tu vas nous laisser après l'émission.
Ton femme extrêmement reconnaissante.
On aurait préféré l'écran au-dessus.
D'ailleurs, on ne t'en va pas remercier pour ce fantastique clavier que tu vois là-bas
et qui fonctionne toujours.
Oui, on en parlera tout à l'heure.
On en parlera tout à l'heure.
Donc, en gros, Google va faire une box basée sur Android sur laquelle ils vont délivrer
plein de services, des chaînes web, donc probablement tout le contenu de YouTube
ou peut-être une sélection.
Et petit détail intéressant, ils le font en collaboration avec Intel, Sony et Logitech.
Et certaines télés Sony vont directement intégrer ceci très prochainement.
Et moi, j'ai une grande nouvelle.
Nous allons bientôt avoir la anti-stress box.
Tu la branches sur Internet et tu peux te servir à boire.
J'achète directement.
Donc voilà.
Et sinon, il y a un SDK dédié qui va bientôt être mis à disposition de ceux qui le
souhaitent, les développeurs.
Donc, peut-être que les podcasts vont enfin arriver en force sur la télé.
Sérieusement, c'est fort possible.
S'il y a des kits à dispo et tout, il y aura peut-être des choses à faire.
Vous pourrez sortir de ce ghetto qui représente iTunes.
Vous pourrez enfin nous écouter à la télé.
Voilà, exactement.
Est-ce que ça nous sortira de la cave ?
Non, malheureusement, j'ai bien peur que non.
Rien de sous.
Rien de nous fera sortir de cette fucking cave.
Ok, la suite.
Je vais vous parler de votre sujet préféré.
Bien sûr, je vous parle de chatroulette.
Ça faisait longtemps que je n'en avais pas parlé.
Est-ce que tu connais anti-stress ?
J'en ai entendu parler ici même, dans les précédents podcasts.
Est-ce que tu as essayé ?
Non.
On t'a vu, on t'a vu.
Il me semble qu'on a vu un petit...
On a vu une partie de ton anatomie.
Non, mais il est encore en train de cuver, c'est faux.
Toutes les parties de mon anatomie ne m'obéissent pas forcément.
Je refuse d'assumer la responsabilité de certaines parties de mon anatomie.
Seul responsable de tel propos.
C'est ce que je dis à ma femme des fois.
Ah, pardon.
Oui, la femme, c'est...
Bon, vas-y, vas-y, parle-nous de quoi que vous laissez.
Juste pour vous dire que je ne sais pas si vous connaissez le site Business Insider.
Non.
Insider, je prends ça comme un gros peur.
Insider.
Et plus particulièrement le Silicon Valley Insider.
Ouais.
Et donc, ils ont lancé un petit concours.
Alors qu'il s'appelle, attention, tenez-vous bien.
Eh bien, je n'ai pas le nom.
Tenez-vous bien !
Ça s'appelle Can you solve Chateroulette's penis problème ?
Ah.
Non, parce qu'il faut savoir que Chateroulette a un vrai problème avec les pénis, quand même.
Il faut s'en rendre compte.
C'est vrai.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte.
Est-ce que vous savez combien de visites avait Chateroulette en novembre ?
60 000.
Par...
Non, non.
En novembre.
Non, ils en avaient 50 000 il y a un mois.
En novembre, visite unique en un mois.
Ouais.
500.
Oh putain.
En février, ils ont dépassé le million de visiteurs uniques.
Ah, dans le mois, ouais.
Mais en connecté simultané.
Dont 500 000 pénis.
Alors, non, non, non, non.
Ils ont calculé 12% de pénis.
Ce qui est quand même pas mal.
Ça fait 100 000 mecs qui montent leur feu sur...
Ils ont mangé un peu moins que moi.
Ça fait 100 000 mecs qui se branlent devant Chateroulette.
Non, il y en a qui sont contentes de se tripoter.
Ils ne vont pas jusqu'au bout.
Ah, hum.
Ça dit, je ne sais pas ce qu'ils cliquent sur next.
Donc, je ne vais pas laisser un, heureusement.
Donc, tout ça pour dire que chez le business insider,
ils sont très tristes de voir autant d'argent
qu'ils ne rentrent pas dans des caisses.
Parce que c'est normal.
Un million de visiteurs, il n'est pas moyen d'arrêter.
Par contre, s'ils veulent relancer la banque du sperme,
c'est un bon moyen.
Oui, mais il ne faut pas enlever.
Il faudrait un truc genre un business plan.
Pourtant, tu peux avoir un compte, un euro par mois,
et tu peux monter ta bite.
Eh bien, écoute, justement, à toi de résoudre
ce grand problème de Chateroulette,
puisqu'ils proposent un concours.
Alors, je vous explique.
En gros, vous trouvez un moyen d'éliminer
les pénis de Chateroulette.
Alors, à toi de jouer ton émission.
Tu fais un beau PowerPoint pour expliquer tout ça
et tu as éventuellement un petit business plan.
Ils se chargeront eux-mêmes,
non seulement de transmettre des bonnes idées,
donc il y aura un gagnant.
Et ils gagnent quoi ?
Une bonne poignée de main.
Alors, première chose,
son idée sera envoyée dans un petit email
toujours en HTML au créateur de Chateroulette.
Rappelons-le à 17 ans.
Et en plus, Business Insider propose
de trouver des investisseurs
qui investiront dans le site.
Et donc, peut-être que celui qui aura trouvé
la brillante idée pour éliminer les pénis
aura des parts dans cette fantastique société.
Donc, peut-être qu'il va se faire piquer l'idée.
C'est bien la première fois qu'on gagnera de la thune
en chassant le pénis.
Voilà.
Eh bien, écoute, il y en a d'autres, j'ai vu.
En Hollande, elles font ça aussi.
Il y a eu quelques commentaires.
Il y en a qui ont proposé de faire le contraire,
au contraire d'attirer encore plus de pénis
et d'uniquement se baser sur ce business.
C'est peut-être ce qu'il y a de plus facile, effectivement.
S'il n'y a que des pénis pour regarder d'autres pénis,
ce n'est pas très intéressant comme concept.
Non, non.
En fait, il y en a qui a proposé le contraire.
Il a dit que le problème,
ce n'était pas qu'il y ait trop de pénis,
c'est que ça manquait de poussi.
Et donc, qu'il fallait attirer le poussi
pour pouvoir rentabiliser.
Poussi plus pénis, égal monnaie.
Voilà.
En fait, je t'avoue que j'ai toujours eu du mal
à comprendre pourquoi les mecs faisaient ça.
Au final, ils sortaient leur truc.
Ils doivent se faire nexter toutes les deux secondes.
il n'y a aucun intérêt.
Le grand mystère, c'est que si ça se trouve,
il y a des gonzesses qui attendent que ça.
Quand tu te fais nexter par des gonzesses,
c'est peut-être parce qu'elles sont déçues
de ne pas avoir de pénis.
Tu devrais tenter l'expérience.
Un petit coup à conteste.
Ah, tiens, ouais.
On va essayer.
Essaye.
Tu me préviendras que je ne me connais
surtout pas sur cette fois-ci à ce moment-là.
Voilà.
Je pense qu'on a tout dit sur ce sujet fantastique.
On en a trop dit.
On aura l'occasion d'en reparler, je pense.
Vite fait, je vais vous parler d'un truc
que j'ai vu hier sur Twitter comme d'habitude,
mais plus particulièrement sur Correus
qui est un site web qui a fait plein de trucs.
Est-ce que tu as vu ce reportage belge
sur des mecs qui jouent à Second Life ?
Ah oui, oui.
Tu l'as vu ?
Ah, mon Dieu quoi.
Au secours.
Tu vois, c'est tout ce que j'ai marqué sur Alphi,
c'est au secours.
Il n'y a rien d'autre à dire là-dessus.
Je ne sais pas comment expliquer
ce grand moment de détresse que tu peux avoir.
Je pense que le pire moment,
c'est dans la seconde partie du reportage
quand il va engueuler ses enfants
qui ne veulent pas dormir
et qu'il retire la chaîne
pour ouvrir la porte de la chambre de ses enfants.
Oui, effectivement,
la serrure de la porte a été mise à l'extérieur
pour les empêcher de sortir.
Il faut regarder ça,
c'est tout simplement monstrueux.
Vous retrouverez sur des issues.com
slash captainweb
ce grand moment de bonheur intense.
Mais le gars, il passe ses journées sur...
Non, mais en fait, ils sont en couple.
En gros, la gonzesse est là,
devant son ordinateur,
sur Second Life,
en train de baiser virtuellement
avec un mec et il y a son mari à côté
qui dit « Ah, quand même, chérie ! »
et tout.
Tu changes de mec tous les jours
comme ça, ça me fait mal.
Et il y a un autre couple de l'autre côté,
donc ceux avec les enfants
qui sont enfermés dans des pièces
avec des gènes.
Des placards, dans des caves.
Et il y a un mec seul à Bordeaux
qui a uniquement un grand appartement
avec au milieu un bureau,
son ordinateur, Second Life
et un frigo rempli de bière.
Et c'est un grand moment de détresse morale.
Tout ça, c'est en France ?
Non, non.
Alors, il y en a un en Belgique,
un à Metz.
J'ai pensé à quelqu'un que je connais,
mais ce n'est pas grave.
Et donc, le mec seul qui est à Bordeaux.
Mais il faut voir ça,
parce que regarde-le,
tu nous en parleras la semaine prochaine.
C'est unique.
Voilà, je voulais juste dire
un petit mot là-dessus.
Puis, on va passer à l'interview
de soit les gadgets USB à la con.
Et puis, merci USB Corp,
comme d'habitude.
Suivez-le sur Twitter,
parce que c'est la meilleure référence
en gadgets à la con.
Alors, on va y aller rapidement.
Je vous ai trouvé une roue
de hamster en USB.
Si le hamster ne va pas assez vite,
tu propulses la roue.
Non, non, non.
Est-ce que tu procures de l'énergie ?
La roue est une roue en plastique.
Le hamster est en peluche à l'intérieur.
Et c'est alimenté par USB.
Et effectivement, la roue tourne.
Ah !
Donc, tu regardes en fait
ton hamster en plastique
en train de courir dans la roue.
Alors, j'ai cru voir
qu'il y avait une interface USB.
Je ne sais pas du tout à quoi ça sert.
Pour alimenter la roue aussi.
Oui.
Non, non.
Mais apparemment, tu peux...
Est-ce que ça ne devrait pas être la roue
qui devrait alimenter l'ordinateur normalement ?
Oui, mais il faudrait quelqu'un pour courir dedans.
Bah, le hamster.
Oui, mais c'est un hamster en peluche.
Il les faut en mettre un vrai.
D'accord, en peluche.
Ah, peut-être.
Mais je ne sais pas
si tu balances de l'électricité
dans l'autre sens dans le port USB,
s'il va vraiment apprécier.
Allez, essayez avec l'ordinateur
de l'ordre de ton père, je pense.
Sinon, je vous ai trouvé une...
Enfin, USB Corp, vous avez trouvé
une auto radiocommandée.
Alors, l'USB, en fait, c'est le garage.
Il y a un petit garage en plastique.
Et voilà.
Et puis, c'est côté commandé.
La voiture sort du garage USB
et elle rentre dedans.
C'est un bon concept.
Ça a sûrement une utilité.
Je ne sais pas laquelle.
Sinon, il y a le gant USB aussi
qui est censé remplacer la souris.
Ouais.
Je n'ai pas trop compris le concept.
Je pense que quand tu bouges tes mains,
si tu as le truc de leur père
et on voit des informations,
donc gauche, droite, je ne sais pas.
Vous essaierai aussi.
Ouais.
Peut-être que c'est pour chatroulette, en fait.
Et si tu te branles,
ça lance chatroulette.
Exactement.
C'est pas con.
Et dans beaucoup de poignées,
tu fais next, quoi.
Ça fait F9.
J'avais pas pensé à ça.
Avec Live Jasmine,
tu te connectes.
Un gant de chatroulette.
Un petit coup avec le pouce
et hop, direct private show.
Il y avait 40 combinaisons possibles.
Pardon ?
Donc, 40 combinaisons possibles sur le gant.
Ah bah tu vois ?
Non, c'est vrai.
Et encore,
c'est uniquement en mettant le gant à la main.
Il y a le simuli, le vrai.
Le simuli, pardon.
Alors.
Allez.
Et le dernier,
le dernier,
the best of,
bien entendu.
Je vais juste vous dire ce que c'est.
Ça se branche en USB.
Tu mets un CD dedans.
Qu'est-ce que c'est ?
Un manche-disque.
Un lecteur CD.
Un rayeur de CD.
Oui,
un destructeur de CD en USB.
Et apparemment,
il a l'air de bien faire son travail
vu la gueule du CD.
Après,
il est tout rayé de partout.
Il n'y a pas trop d'intérêt à ça.
Tu prends un bon vieux couteau
et ça marche.
Ouais,
mais tu peux le faire en USB.
C'est pas USB.
Et tu peux le faire sur ton PC.
Bah,
peut-être que...
Ça ne marche pas sur Mac.
Je vous préviens.
Ah,
qu'est-ce que tu en sais ?
Bah,
il n'y a pas le driver.
En même temps,
il n'y a pas besoin de driver.
Tu le branches,
il y a le moyer,
tu lui donnes de l'électricité,
il y a un bouton,
tu appuies.
Ah non,
c'est sur Linux,
ça ne marche pas.
À essayer.
C'est pareil.
Si votre ami a une collection
de CD de Britney Spears,
éventuellement,
j'avais ça,
spécial dédicace à toi.
Vous pouvez lui rayer
tous ses CD
et enfin être libéré
de cette atroce.
Oh, baby !
Je ne sais pas
s'il y a un petit truc
en plus pour effacer
aussi les MP3
qui correspondent à l'album
sur le PC,
ce serait un plus.
Bon,
c'est du quick and dirty.
Ok,
donc là,
on va aller très vite.
Rapide,
rapide,
rapide.
Free qui accueille
Arte V
Vidéo On Demande
dans les noix.
Ça,
c'est fast.
C'était rapide,
non ?
C'est pas mal.
C'est quick and dirty.
En même temps,
est-ce qu'il y a quelqu'un
autour de cette table
que j'ai regardé Arte ?
Oui.
Non,
c'est vrai.
Il y a plein de trucs
bien sur Arte.
C'est là où,
notamment,
j'en avais parlé
dans un précédent podcast,
ils avaient repassé
la dernière version
de Metropolis.
Exact,
exact.
Et rien que cette semaine,
il y avait Tucker.
Waouh.
Oh,
d'accord.
Merci.
Effectivement.
C'est un four.
C'est quoi déjà,
Tucker ?
Tu pourras le regarder
sur Vidéo On Demande
de Arte.
Alors,
ça commencera
à 99 centimes
et ça finira
à 4 euros.
99 euros.
Oh,
Lorde ton père,
il boit du jus d'orange.
Pour ceux qui ont des goûts
un peu plus grand public,
pour ceux qui ont des goûts
il respira de belle.
Oh,
Lorde ton père,
tu veux que je te dis un truc.
Non,
ils n'y écoutaient pas,
ils sont super.
Allez,
la suite,
la suite.
Google Street View,
vendredi soir,
on leur a tapé sur les couilles.
En Angleterre,
ils ont retiré,
je vais vous rappeler
que la semaine-là,
je vous avais expliqué
qu'ils avaient acheté
je ne sais plus combien
de centaines de milliers
de kilomètres de route.
ils viennent de les enlever.
Ils en ont retiré un peu,
entre autres,
deux,
trois petits trucs
qui faisaient chez le gouvernement.
Le spécial boat service,
le spécial air service
et le quartier général
du MI5 à Belfast,
ainsi qu'un centre de recherche
sur les armes atomiques
et le gouvernement
communication e-quarter.
Vous ne pouvez pas vous tromper,
il y a des photos
qui traînent sur le net,
c'est les photos
où il y a le gros panneau
écrit photo interdite dessus.
Donc c'était sur la façade,
effectivement,
vous ne pouvez pas deviner.
Suite.
Et puis là,
je vais vous parler
de la préfecture de police
de Paris.
J'adore leur site,
vous irez le voir à l'occasion.
Il est très pratique.
Je ne sais pas.
En fait,
je crois qu'il y a deux sites différents.
Il y en a un qui est très,
très moche
et qui est très, très vieux.
C'est le suite
qui est très, très moche
et qui est très, très pratique.
D'accord.
On en a parlé sur Twitter.
Moi, je n'utilise
que la partie de dénonciation.
Voilà, exactement.
Dénoncer son voisin.
Il est sous Windows.
Sachez qu'il y a aussi
d'autres choses dessus.
Et il a craqué la licence.
Entre autres,
une fantastique carte
qui a été rajoutée
de l'implantation prévisionnelle
des 1300 caméras
qui arrivent en 2011.
C'est sympa.
Ce qui est très amusant,
c'est qu'il y en a une
juste au-dessus
de la cave du capitaine.
Oui, mais il y en a un peu partout.
1300.
J'étais rassur,
il y en a même une dans la cave.
Oui, il y en a une.
On est filmé en ce moment.
C'est vrai.
Donc, si vous voulez savoir
si vous pourrez enfin
continuer à sortir...
Mais est-ce qu'on pourrait
les consulter en direct
?
C'est-à-dire que Coco
prendra son petit déjeuner
au balcon à Poignes ?
Tout Paris pour l'avoir.
Non, mais rien que
de voir sa tête,
moi, je pense que ça vaut le coup.
Ecoute, prends des photos,
ça se vend cher sur Internet.
T'as pas vu le reste.
Au moins un dollar.
Tout ça pour dire que si...
Qui veut voir la photo
de Lord ton père ?
Personne.
Alors, oui, oui, oui.
Vous me followez sur
at Michael Bechler.
Voilà.
Vous aurez des infos exclusives.
Il a bien raison.
Il ne faut pas se priver.
Mais on a déjà proposé
de la rente sur eBay.
ne nous veulent pas
ce charmant business.
Oh, putain,
le nombre de défauts
que j'ai !
Tout ça pour dire,
voilà, donc,
si vous voulez continuer
à sortir tranquillement
les corps de vos petites
amis la nuit,
pensez à vérifier la carte
avant 2011.
Voilà.
Ensuite,
il y a Bing
qui vient de sortir
son service
World Wide Telescope.
Donc, si vous voulez voir
en temps réel
la position des étoiles,
etc., etc.,
vous pouvez y aller.
Sinon, ça existait
depuis trois ans
sur Google.
Ok.
Ils ont appelé ça
la guerre des étoiles.
on se demande pourquoi.
Ah si, sinon,
une triste,
enfin,
une bonne nouvelle
d'un côté.
Nous savons enfin
où va une partie
de l'argent des contribuables
pour communiquer
avec les jeunes
parce que la communication
est importante.
Et donc,
j'ai trouvé cette information
qui va intéresser
tout le monde.
Voilà,
le gouvernement
va payer Skyrock
pour diffuser des messages
aux jeunes
à partir de l'année prochaine.
Oh, quel type de messages ?
Alors,
des messages à titre
informatif
sur le logement,
la vie étudiante,
le sida,
etc., etc.
Alors,
attention,
pour bien se faire comprendre
du jeune,
car le jeune n'a pas
le même langage que nous,
ce sera rédigé.
Ils donneront les messages
à l'équipe de Skyrock
et l'équipe éditoriale
de Skyrock
les retranscribent.
Ah, les voilà,
en jeunes
puisque ce n'est pas
le même langage.
Donc,
je prends des tarasses
peut-être au milieu.
Voilà.
Lyon,
si tu vas
à l'équipe de logement,
regarde ta race
sur le site du gouvernement.
Voilà.
Lors ton père,
est-ce que tu es content
de savoir que tes 30 millions
d'impôts partent là-dedans ?
Ah oui,
j'en suis ravi.
Toi qui es encore si jeune.
Eh ouais.
Je pense que Skyrock
aussi est ravi,
mais on leur demandera.
Oui,
sujet important s'il en est,
la vente aux enchères
de sexe.com.
Ah oui,
qui a foiré.
Qui a foiré,
effectivement,
puisque les créanciers
ont mis la halle là
avant que ça parte.
Moi,
j'avais mis une option
pour l'acheter.
Bah écoute,
voilà,
tu ne l'auras pas.
Ça a commencé à un million
de dollars quand même
les enchères.
Il a mis un million.
En gros,
les créanciers demandaient
l'intervention
de la justice.
Et bon,
voilà,
donc en gros,
ça a été bloqué,
protection de la loi
sur les faillites,
etc.
Ok,
super.
Je t'ouvre.
Bah,
à moins que vous oubliez
en parler.
Ah non,
bof.
Sexe.com,
ton père pourrait en parler
pendant des heures.
Qu'est-ce qu'on trouve
actuellement sur sexe.com ?
Ah rien.
J'en sais rien.
C'est une page à vendre.
Ah d'accord.
Ça,
ça vaut un million de dollars.
Je ne sais pas,
ce serait moi,
je foutrais directement
des plus bad sense dessus.
Ah ouais.
Voilà.
Sinon,
j'ai d'autres domaines
comme et mon cul,
c'est du poulet.fr.
Et t'avais pas aussi,
t'as vu la vierge ?
Si,
t'as vu la vierge.fr,
j'ai toujours.
Par contre,
rectifreeze.fr,
retomber dans le domaine.
Non,
c'est vrai.
Je suis désolé.
Mais tu dois pouvoir le racheter,
je ne pense pas que quelqu'un
les préampe.
Je peux y aller
avec ton beau con de candide.
Ok,
quoi d'autre,
quoi d'autre ?
Ah oui,
vous avez entendu parler de,
vous utilisez quoi
comme antivirus ici ?
Avira.
Aucun.
Allez,
allez.
Non,
mais j'ai la mac.
Voilà.
J'ai Linux.
T'as Linux,
ok,
donc pas l'antivirus.
Voilà.
Ok.
Alors ton père,
ton père,
il en met 4 en boucle.
4 en série,
en parallèle.
J'utilise uniquement
un firewall logiciel
et ça suffit amplement.
Sauf quand tu ramènes
des clés USB
du Capitaine.
Voilà,
mais c'est fini ça,
j'ai arrêté.
D'accord.
Tu m'as flingué
mon réseau pro.
Oh là là là,
tout ça pour 24 heures
de travail supplémentaire.
Ah mais ça c'était
les pitons des...
Le plus c'était Manop
ce qu'il avait fait,
je tiens à le préciser
quand même plus.
Oh,
je vois qu'il y en a
sur le chat
qui sont en train
de mater l'émission.
Belle jolie,
c'est triste,
je sais les enfants.
Alors ton père la regardera après.
Pour répondre à ta question,
moi j'ai Avira.
Voilà,
moi j'ai Windows,
Microsoft Essential,
tant qu'il y aille aller,
autant y aller jusqu'au bout,
j'utilise aussi
le virus de Microsoft.
Ça marche très bien,
ils me signalent rien.
C'est mon signe.
Preuve que tout va bien.
C'est la preuve
que tout va bien,
je suis assez d'accord avec toi.
Tout ça pour dire
que ceux qui ont eu
la mauvaise idée
d'utiliser Bitdefender 2010
ont eu une mauvaise mise à jour
ce week-end, samedi,
puisqu'il y a eu une sorte de bug.
Bitdefender a repéré
un trojan qui s'appelait
Fake Alert 5,
qui effectivement
était une fausse alerte.
Donc dans le doute,
il a bloqué
le trojan en question.
Puis ensuite,
il a bloqué
plein de DLL de Windows.
Ensuite,
il s'est bloqué lui-même.
Et dans un dernier moment de folie,
il a aussi bloqué
les fichiers de quarantaine.
C'est pas de chance.
Alors ça touchait seulement
Windows 7, 64 bits, je crois.
Mais ceux qui ont bien reçu
64 bits dans le cul,
ceux qui effectivement
avaient Bitdefender
plus Windows 7, 64 bits,
parce qu'apparemment,
il y en a pas mal
qui ont dû le réinstaller.
Il y a quand même eu
une sorte de mise à jour
qui a été faite dimanche,
mais c'était déjà trop tard
pour certaines personnes.
Ensuite,
quoi d'autre ?
Ah oui,
ça c'est fantastique.
Il y a une série
qui va sortir.
Ah oui, W9.
Non, c'est pas le truc.
Tu parles...
Ah non.
Je confonds avec une télé-réalité.
Non, alors je parle pas de télé-réalité.
Je parle d'une série
aux Etats-Unis
qui n'est pas encore sortie,
qui sortira sur la chaîne Epix.
Qui s'appelle ?
Qui va être épique.
Qui s'appellera Icon.
Et ça parle de quoi ?
D'ordinateur ?
Oui, presque.
De Macintosh.
Icon, attention.
Aïe, aïe.
Apple.
De mec avec des apples ?
Ça parle de pommes.
Ça parlera d'un mec créateur,
enfin, d'un entrepreneur
très...
pour qui ça marche bien.
Steve Jobs.
Voilà,
qui est une voix d'ordure.
En gros.
Mais est-ce qu'il a des problèmes de foi
ou pas dans la série ?
Ah, je ne sais pas.
En tout cas,
ce sera une série parodique
faite sur un personnage
qui ressemblera extrêmement
à Steve Jobs.
Je ne sais pas s'il est ravi de...
Par contre,
il ne peut pas bouffer
de sirop d'érable.
Ça, je ne sais pas.
Mais en tout cas,
en gros,
ce sera un mélange
de Steve Jobs
et d'autres titans
de la Silicon Valley,
je cite,
une comédie en forme
de satire sauvage,
une étude de l'ego
du pouvoir
et de la cupidité.
Ça, c'est le communiqué officiel,
ça a dû faire plaisir.
Non.
Ça peut être marrant.
Pourquoi pas ?
Au moins le premier épisode.
À condition qu'il y ait
Stallman, bien sûr,
de non.
Écoute,
il va falloir tester.
Tu le diras.
Noah Weil.
Voilà.
Je te laisserai faire en premier
et puis après,
tu me diras que c'était bien.
OK, la suite.
Page jaune
qui rachète à 100%
le site 1, 2, 3 people.
Ouais, je suis rassuré.
Ils n'ont vraiment
rien à foutre
chez les pages jaunes.
Non, mais mine de rien,
ils vont doubler
avec ça leur audience.
1, 2, 3 people,
quand même 40 millions
de victimes par.
Il y a quand même
une bonne nouvelle
pour les pages jaunes.
Oui.
Ils ont enfin écouté
les gens qui utilisent
leur site.
Ils ont allégé
les putains de flash
sur la page des pages jaunes.
Des pages blanches.
Enfin, pages jaunes,
pages blanches.
On peut enfin taper
le nom de la personne
qu'on recherche
sans que ça rame
pendant 10 minutes.
Mais est-ce que tu as
toujours envie
de te pendre
pendant la recherche ?
Non, ça va.
Franchement,
c'est le pire site.
Il y a Voyage SNCF aussi.
Ils ont lancé aussi
une application sur iPhone.
Elle est lente.
Est-ce que quelqu'un
peut m'expliquer
pourquoi sur les pages jaunes
code postal
d'un coup la ville
que sur les pages jaunes,
il y a un seul champ
et le truc est intelligent ?
C'est une bonne question.
Parce que les mecs,
ils payent pour les pages jaunes.
C'est pour ça.
Le jour aussi
où ils auront la bonne idée
de mélanger pages jaunes
et pages blanches
que tu n'aies pas à chaque fois
à cliquer sur le bouton
et attendre 10 minutes.
Ça serait bien ça.
Ça serait pas mal aussi.
C'est un message
à celui au webmaster
qui travaille en Chine.
Oui, parce qu'il n'y en a qu'un.
Oui, je pense qu'il n'y en a qu'un.
Voire un demi,
à mon avis,
il a mis temps chez eux.
Bon, OK.
Allez, on va.
Non, ça, on va le passer.
OK.
Ah oui, Google
et la marque Nexus One,
ils se l'ont prise dans le derrière.
Ils n'ont pas le droit
de l'utiliser.
Ah oui.
C'est con.
Donc, il avait déjà déposé
en plus par une boîte
qui fait de la téléphonie aussi.
Mais en décembre dernier.
Ah ouais, bah écoute.
Ils l'utilisent,
apparemment.
ils l'utilisent la marque.
Ils ont dû vite faire
un truc de merde,
genre un software à 10 dollars
pour pouvoir l'utiliser.
Donc, voilà.
Bah écoute,
il reste la solution.
Donc, soit choisir un autre nom,
soit payer des brousoufs.
Ils vont payer les brousoufs.
Ça, ça m'a été
connaissant Google.
Des grosses boîtes
comme ça.
Ils se font avoir
sur des marques.
En même temps,
ils se font pas chers
comme ça,
ils rachètent la marque.
C'est plus rapide
que de rechercher pendant 10 ans.
Ils pourront payer moins cher,
ils rachètent la société.
Ouais, je sais pas
si c'est une bonne affaire des fois.
On s'en fout.
La marque vaut peut-être
plus cher que la société.
C'est pas une société chinoise,
ça va.
Ouais.
Ah oui, la Suisse
qui envisage une interdiction
totale et définitive
des jeux vidéo violents.
Ah, enfin.
Enfin, une bonne nouvelle.
Enfin, une prise de position
courageuse.
Voilà.
Donc, en gros,
Pensez à nos jeunes.
Voilà, les jeux violents
qui ont vu
à pousser certains consommateurs
aux pires violences réelles.
Ouais, voilà.
Il a écrasé une mouche
dans mon jardin.
Alors, attention,
je vous demande
de me citer un jeu
qui ne soit pas violent.
Mario.
Ah ouais,
Mario, c'est extrêmement violent.
Uniquement pour les tortues.
Pong.
Deer Hunter.
Ah, on n'a pas fait
notre dossier Deer Hunter.
Il faut qu'on le fasse.
Il faut qu'on travaille dessus.
Pong, effectivement.
Puzzle Bubble.
Ouais.
Tetris.
Tetris, c'est assez violent.
C'est une brigue.
Ouais, c'est toutes ces formes
qui s'emboîtent.
Qui se pénètrent.
Il y a même deux fois
où tu as envie
de jeter ton téléphone.
Oui, effectivement,
ça m'est arrivé plus d'une fois.
J'ai plus de téléphone,
donc comme ça.
Ouais.
Ok.
Il n'y avait pas le jeu
de dinosaure sur Mac, là ?
Oh, my God.
Si, si, on en parlait
la semaine dernière,
le jeu immonde, là.
C'est immonde.
Comment ça s'appelait ?
C'est Dino 3D, non ?
Oui, c'est ça.
Non, je ne crois pas.
Attends, je dois l'avoir.
Non !
Au secours !
Pas ça !
Ne touche pas ton Mac.
Ah oui, Google,
vous savez qu'il y a
cette histoire
entre Viacom et YouTube.
Ils ne sont pas contents du tout.
Donc, résumons rapidement.
Viacom voulait racheter YouTube.
Ils sont fait griller par Google.
Viacom attaque YouTube
pour violation
puisqu'il y aurait plein,
plein de clips qui...
Mais ils auraient été
uploadés par Viacom.
Voilà, alors donc,
c'est le dernier élément
que Google vient de mettre
au dossier
puisqu'effectivement,
il semblerait que
toutes les vidéos
qui seraient des contrefaites
auraient été envoyées
par des boîtes payées
par Viacom.
C'est bien, oui.
Et qui, en plus,
faisaient exprès
d'utiliser des IP anonymes.
Alors, je ne sais pas
s'ils ont des preuves solides,
mais si c'est le cas,
j'en connais
qu'ils vont se prendre
des grosses amendes
dans le derrière.
Voilà, donc,
c'est la vie des grosses boîtes.
Ça doit être fantastique.
Je ne sais pas qui est le mec
chez les agences de com
qui était payé
pour uploader
toute la journée
des vidéos
avec des IP anonymes.
Il a dû bien s'amuser.
Ah là là.
Il faut dire
qu'il y en a
qui sont payés pour ça.
YouTube,
est-ce que vous savez combien ?
Attention,
alors ton père
n'a pas le droit de jouer.
Ceux qui connaissent la réponse
n'ont pas le droit de jouer non plus.
Ceux qui n'ont aucune idée
de la réponse
n'ont le droit de jouer.
Voilà.
Moi, je n'ai aucune idée
de la question.
Eh bien, voilà,
tu vas pouvoir jouer.
Félicitations.
Mickaël aura donc
le droit de jouer.
En une minute,
combien d'heures de vidéos
sont envoyées sur YouTube ?
Oh, fach.
En une minute.
Pas mal, je pense.
Une journée.
C'est bon, là ?
24 heures.
En une minute ?
Un an.
Oh, ah !
Comme quoi cause 24 heures.
Oui, bon, d'accord.
Ils avaient vu la news.
Donc, effectivement,
24 heures de vidéos
en une minute.
Donc, autant de plus dire
que le mec,
il doit modérer le bordel,
il doit bien s'amuser
parce que je ne sais pas
comment il fait.
Même s'ils sont 10,
100,
ça doit être chaud.
Mais c'est assez récent,
en finale, ce truc-là.
Alors, pas tant que ça.
En fait, en juin 2007,
il y avait déjà 6 heures
de vidéos qui étaient envoyées
chaque minute.
Parce que j'ai uploadé,
moi, des vidéos
sur YouTube.
C'était aujourd'hui.
Oui, moi aussi.
Je l'avais fait il y a 3 mois,
si tu veux, il y a 3 mois,
tu uploadais ta vidéo,
tu attendais 5 minutes
et ta vidéo était en ligne
et là, j'ai attendu
une heure et demie.
Oui, mais ça,
je pense que c'est lié
plus à un délai technique.
Avec ça à faire ?
Non, mais c'est pas
ce que c'est toi.
J'ai fait autre chose.
Sur ce, j'ai mis d'autres liens
sur mon site
quoicoscope.com.
C'est des liens Dailymotion
qui étaient déjà tout prêts
au final.
Oui, c'est les vidéos de boule
dont tu parlais.
Oui, voilà, exactement.
D'accord, ok.
Donc, il y a tout
sur quoicoscope.com.
On est nombreux.
Oui, donc pas.
Voilà, donc c'est ça.
24 heures de contenu
envoyé chaque minute.
Les modérateurs
doivent bien s'amuser.
Oui.
L'iPad, alors donc,
on en avait déjà parlé,
ça se vend très très bien
malgré le fait
que personne n'ait pu
mettre la main dessus
ou presque personne.
Oui.
Ce qui apparemment
sont les premiers chiffres,
ça serait même
un meilleur lancement
que celui du premier iPhone.
Oui.
Alors, ce qui est quand même
pas mal.
Ce qui veut dire
que tu avais fait
un très mauvais pronostic.
Tu avais dit
que ça se vendrait
pas du tout.
J'avais dit ça ?
Non, non, j'avais dit
que ça finirait
avec le placard.
Non, t'as dit
que ça se vendrait pas
qu'ils allaient faire
un flop commercial
et tout.
On va ressortir la bande.
Voilà, je demande
parce qu'on ressorte
la bande.
Non, alors ton père,
on parle pas de toi.
Pardon.
Oh.
Attends, dans le vulgaire,
tout ça.
J'ai mis un petit temps
à comprendre.
Ah, je vais parler
de quelque chose.
Je vais parler
d'un CMS e-commerce
et là,
lequel doit connaître.
Pas du tout.
Magento.
Ah, oui.
Pourquoi tu parles
de Magento ?
Je parle de Magento
parce qu'ils vont
y en de lever
22,5 millions de dollars.
Ah.
Voilà la réaction
d'un professionnel
du métier.
Ça, c'est une vraie réaction
qui n'est pas censurée.
Donc, voilà.
Magento.
Alors, je sais pas
à quoi ils vont...
Il leur faut bien, ça ?
Je sais pas.
Non, on fait ça en moyen.
Parle bien dans ton micro.
Je parle dans le micro.
Voilà, c'est bien.
Tout ça, je sais pas.
Écoute, peut-être
qu'ils vont alléger
le bordel
parce que franchement,
c'est l'enfer.
C'est vrai que c'est un peu lourd.
6 000 fichiers,
il te faut un serveur
de bâtard
pour le faire tourner
au secours.
Ouais, c'est vrai.
Enfin, en même temps,
ils payent...
Sinon, tu peux acheter
l'hébergement chez eux,
ça coûte 8 000 euros par an.
C'est une bonne affaire.
Parce qu'à ce prix-là,
ça rame pas.
Caramne.
Je sais pas s'il y a
l'hébergement qui est compris.
C'est beau, l'open source.
Oui, Magento, c'est de l'open source.
Oui, c'est...
C'est de l'open source, bien sûr.
C'est pas du livre,
mais c'est de l'open source.
C'est de l'open source.
Tu connais pas.
Tu connais pas ?
Ah, putain,
j'ai à la gueule
de l'hébergement.
Déjà, quand on a
un t-shirt Firefox 2,
franchement,
laissez-moi voir, tranquille.
Lavage party.
Petite information,
Magento.
L'hébergement,
c'est parti.
Ah, c'est québécois.
Depuis le lancement
de Magento, quand même,
15 milliards d'euros
de transactions
sur les différentes boutiques
de Magento.
Ah ouais, quand même.
Ouais, quand même.
Et 60 000 marchands,
je crois,
si je me souviens bien.
Mais est-ce qu'il y a
vraiment des grosses boîtes,
des gros vendeurs
qui utilisent ça ?
Il y en a.
Ouais.
Tu n'es pas encore
sous West Commerce ?
Ah non, pas West Commerce.
West Commerce,
au secours, quoi.
J'ai des images atroces
qui me remontent à l'esprit
quand tu dis West Commerce.
J'adore leur interface.
Trop belle.
J'adore.
Ouais.
OK.
Et puis,
une bonne nouvelle
pour notre ami Antistress.
C'est mon anniversaire ?
Non, mais si tu veux
essayer un Internet Explorer 9,
il est en train d'arriver.
Oui, oui.
Là, je te sens sourire
de tout.
De tout émotionnel.
Tu es impatient.
Tu ne peux pas encore
le télécharger.
Par contre,
tu peux,
summum de l'horreur,
attention,
télécharger un add-on
pour IE8
pour le transformer
en IE9
pour pouvoir tester
avec un bouton.
Donc, voilà.
Si tu aimes les bugs
et le non-open source,
tu peux essayer peut-être.
Bon, je pense que
si on essaie Netscape 5,
on va arriver à peu près
au même résultat
qu'Internet Explorer 9, non ?
Oh, tu es mauvaise langue.
Le troll.
Sinon,
Windows 7
et Windows Vista
obligatoire, bien sûr.
XP 2000,
tout ça, c'est faux.
Ah, d'accord.
Merci.
Ok.
Il me reste trois petites news.
Facebook,
attention,
c'est devenu celui-ci.
Devant Google,
le premier site
le plus visité au monde.
Et franchement,
ça me trou le cul.
C'est quand même
une catastrophe.
C'est dire quand même
le niveau...
Non, mais ça prouve
le nombre de chômeurs.
Ah ouais,
je pense que ça prouve
vraiment.
Il est en nombre de patients.
C'est sûr.
C'est la crise.
C'est horrible.
Non, mais vous rigolez,
au Canada,
j'ai passé pas mal
d'interviews,
de...
Comment on dit
quand on veut recruter quelqu'un ?
Entretien d'embauche.
Tu nous fêtes
au Jean-Claude Van Damme.
Et les mecs,
toute la journée,
ils passent leur temps
sur Facebook
et ils nous disaient
ouais,
moi j'ai le temps,
je suis au chômage,
je suis sur Facebook.
Ils devraient être
sur Tiatrelette.
Ils pourraient être
Donc en fait,
on cherchait un community manager
et les mecs,
comme ils passent leur journée
sur Facebook,
ils pensent qu'ils peuvent
être community managers.
Et ceux qui passent leur journée
sur Twitter,
c'est mieux ?
C'est pas mieux.
Mais là où on voit
que c'est vraiment...
Ils faisaient des robots pour ça.
Là où on voit
que c'est vraiment grand public,
je sais pas si vous vous souvenez
de cet article du...
Merde.
Right to Web,
je sais plus quoi.
What is the name ?
Dont t'avais parlé
Captain Dyer une fois.
Une fois,
ils avaient fait un article
sur Facebook
et les mecs,
ils étaient arrivés
sur la page du site en question
qui faisait un article
sur Facebook
et ils pensaient être sur Facebook.
Donc ils ont rentré leur code
et ils comprenaient pas
qu'ils pouvaient pas accéder
à Facebook.
Donc c'est là qu'on se rend compte
que c'est assez grand public.
C'est que vraiment...
Non mais en plus,
ce qui est curieux,
je sais pas si on en a
parlé mais il y avait eu
un article là-dessus
qui était assez intéressant
où les mecs disaient
qu'en fait,
on pense que les nouvelles générations,
les digitales natives,
savent super bien
utiliser les ordinateurs
ce qui est totalement faux.
Non.
Parce qu'en dehors
de genre Messenger,
Facebook,
les mecs,
ils savent même pas...
Même Facebook,
il y a un tas d'utilisateurs
qui ont Facebook
qui savent pas s'en servir.
Ouais mais les gens
savent même pas
ce que c'est que la barre d'adresse,
ils confondent ça
avec la barre de recherche
et Chrome va pas aider
sur ce truc-là.
C'est vrai.
J'ai déjà vu aussi
quelqu'un qui tapait
ça serait simple.
C'était...
Moi j'ai encore des gens
qui me disent
moi j'ai un site web
ils ont juste
une adresse géniale.
Oui voilà exactement,
ils confondent,
ils mêlent et tout,
c'est assez hallucinant.
C'est vrai.
Enfin bon tout ça
pour dire que Facebook
est devenu le premier site
le plus visité au monde.
En même temps,
c'est hallucinant
ce qu'il y a donc
400 millions d'utilisateurs
mais ce qui est hallucinant
c'est que...
C'est que c'est les mêmes
qui râlent
quand on installe des caméras
dans Paris.
En nombre d'utilisateurs...
C'est ça qui est hallucinant.
En nombre d'utilisateurs actifs
si tu veux
tu as genre 300 millions
je crois,
c'est hallucinant.
A titre de comparaison
je crois qu'il y a
seulement 10%
des mecs sur Twitter
des comptes utilisateurs
qui ont fait
plus de 10 tweets.
Ça donne une idée
de l'utilisation...
Dont l'ordre de ton père.
Non, lui il a fait
moins de 10 tweets.
Il a fait moins de 1 tweet
un petit peu moins.
Un c'est moins de 10.
Oui oui,
non mais il a fait 0.
c'est ce qui est assez exceptionnel.
Je connais pas tellement
le business de Facebook
avec un succès comme ça
ils sont pas vendeurs ?
Bah non écoute,
Microsoft, Yahoo, Google,
je sais pas qui.
Je m'étais complètement
planté sur Facebook
il y a un an et demi
je disais
c'est impossible
tu rentabilises le bordel.
Oui oui,
je me plante même.
Alors là je m'étais vraiment
planté,
je me disais
avec les traits
qu'ils ont en bande passante.
Vous savez combien
de photos sont emplées
chaque mois sur Facebook ?
Non j'en sais rien,
j'ai même pas envie de ça.
300 000.
C'est en milliards
que ça se compte.
Je crois que c'est
un milliard.
C'est un milliard je crois.
Toi t'as pas assez chaud
toi en fait.
C'est hallucinant.
Non je suis bien.
Il est beau avec ses oreilles
de panais.
Il est magnifique.
Par contre c'est pas
dans le derrière ça se pose.
C'est un truc que je comprends
pas quand même dans Facebook
c'est qu'on est dans un monde
où tout le monde râle
parce qu'on est trop fliqué
on a plus de vie privée
rendez-nous notre vie privée
et les mecs s'inscrivent tous
sur Facebook.
Non mais ils sont doux à gueuler.
Je pense pas que tout le monde râle
justement.
Non mais c'est ça.
Je pense qu'il y en a beaucoup
qui se rendent pas compte.
Il y en a juste beaucoup
qui râle fort.
Non mais justement
ils ont même pas compris
que Facebook
si tu veux c'était pire quoi.
Bon c'est pas grave.
Allez suivant.
Bon ok bon suivant.
Et là c'est la news spéciale
anti-stress.
Ah l'ocorre.
Encore.
Mais ça va être rapide
juste pour dire que
l'open source décolle en France.
Ah.
Il décolle.
J'en doutais pas.
Et il va de l'autre côté
de l'Amérique.
Il y a trois utilisateurs
en France aujourd'hui.
Neuf entreprises
sur qui ils discutent
mais le fiscal open source.
Mais ça dépend
de l'autre.
C'est vrai que la France
est mieux positionnée
que la moyenne européenne.
Non mais attends.
Et spécialement
les administrations
utilisent beaucoup
les logiciels open source.
La gendarmerie.
Voilà exactement.
L'assemblée nationale.
Les ministères.
Mais ça c'est pas nouveau.
Ouais mais là
l'armée fonctionne
avec un élus.
Ça représente pas
9 sociétés sur 10 quoi.
Donc euh.
C'est surtout que
sur les 9 sociétés sur 10
il y en a 80%
qui n'ont pas déclaré
de licence
Microsoft Office quoi.
Ils pensent que ça
c'est surtout ça.
Open source
c'est quand t'as pas payé
ta licence.
Le mec ils ont compris ça.
Ça décolle en France.
Open price.
Monsieur le fils
que je n'ai pas du tout
Microsoft.
Ah non non moi je suis
open source.
Le fils moi je suis open source
c'est ça ouais.
9 sur 10
c'est n'importe quoi.
Il y avait des petits malins
qui avait fait une version
de Linux
qui était une copie conforme
je crois que c'est le chinois
une copie conforme
de Windows.
Et Windows
Microsoft
n'avait pas été content
content.
En gros
30% cette année
de croissance
pour les logiciels libres
en France.
Oui mais en téléchargement
si tu veux
ça veut rien dire
moi aussi je l'ai téléchargé.
Non mais il y a vraiment
Non mais c'est vrai.
J'ai toujours pas compris
où ça de mettre les fichiers.
Je t'ai changé
j'ai essayé 10 minutes
de l'arrêter.
Je regarderai sur ton
sur ton ordinateur
ce qu'il reste.
Il reste rien
parce que j'ai désinstallé.
Ok bon.
Allez une dernière
petite news.
C'est la wikipédia
c'est les vidéos
qui arrivent enfin
sur la wiki.
Yes.
Wow.
Voilà.
Ah bah ça va rejoindre
le sujet de
notre compère
sur la balise vidéo.
Tout à fait
puisqu'ils vont utiliser
la balise vidéo
et ils vont utiliser
du octéorade.
Ça va être une grosse merde
de nouveau je parie.
Je suis curieux de voir
les vidéos qui vont mettre
ça va consister en quoi
en fait.
C'est pas du YouTube.
Il s'agit d'illustrer
les pages de wikipédia
genre tu parles
d'un musée
tu vas filmer
l'extérieur
ou je sais pas.
D'accord
ça va se retrouver
sur un minimum
d'un film final.
Tu veux pas mettre un poney.
Oui mais bon.
C'est vrai qu'il faut voir
la qualité des vidéos
qui vont être envoyées
je suis pas sûr
que ce soit le top.
Bah ils recommandent
du 320 par 240
pour pas trop surcharger.
C'est vraiment
pour illustrer quoi.
C'est comme la Nintendo DS.
Oh ça me rappelle
cette science
Cyclopillion en cartac
que j'avais à l'époque.
Je me suis fait de souvenirs.
Ok.
Donc voilà
et puis sur ce
c'est l'heure
de la news
Marc Dorcel.
Ah.
Et la minuta
Marc Dorcel.
Pour toi
Paquettelle
Marc Dorcel.
Je vois Mickaël
en train de pleurer du sang
juste à côté.
Oui.
Vous n'avez pas écouté
depuis longtemps.
C'est encore mieux
dans le casque
avec le...
Ah ouais
non mais...
Tu le sens bien là.
Là je l'ai en 3D.
Est-ce que tu as entendu
le petit hurlement
à la fin
il la voit bon ?
On a juste encore
les lunettes
et c'est bon quoi.
Tiens.
On est tout qui est prêt.
Remettre le jingle
je suis sûr
en 3D
je découvre des trucs.
Vas-y.
Vas-y c'est parti.
Écoute bien à la fin.
Pour toi
Paquettelle
Marc Dorcel.
Alors ?
C'est encore mieux
avec les lunettes
en 3D non ?
C'est dégueulasse.
Oui c'est l'ordre ton père.
Je vous en prie
mesdieux.
Tout à pour dire
qu'on m'a quand même
trouvé une news
Marc Dorcel
je ne les cherche plus
on me les envoie directement
c'est encore mieux.
Alors si vous aimez
la culture
vous pouvez aller
au Grand Palais
il y a une exposition
Marc Dorcel
enfin presque
presque
j'exachère un peu.
En gros
il y a une galerie d'art
parisienne
qui fait une exposition
qui concerne en fait
les images
dans les films porno
donc voilà
qui sont extraites
de deux films X
et apparemment
c'est coproduit
avec la société Marc Dorcel
donc ça se passe
au Grand Palais
si vous voulez aller
jeter un coup d'œil
Ouais
Je vois Antistress
dépité là
dans son coin
à côté de l'ordre ton père
Non tu ne peux pas y aller ?
Bah ça n'a pas été évident
de trouver un film
que je n'ai pas déjà vu quand même
Ah bah oui
Mais c'est juste des images
c'est recadré et tout
c'est magnifique
Ok
Bon bah écoute
sur ça c'est tout
j'ai pas trop cassé
j'ai quand même
un peu trop longtemps dessus
Oui comme d'hab
Comme d'hab
T'as fait quasiment une heure
bravo
Non non non
Non attends
il y avait déjà l'intro
il y avait 5 ou 10 minutes d'intro
Oui oui
Et puis il y avait 2 minutes
de jingle aussi
Ah oui
Mais ça c'est pas de ma faute
tu noteras
Ok mais sur ce
C'est quoi alors ?
Sur ce c'est la rubrique
de l'ordre ton père ?
C'est la rubrique
de l'ordre ton père
Bon courage
Bienvenue sur la rubrique
de l'ordre ton père
L
T
P
Je suis la fan de mon jingle
C'est le talent
C'est tes fans
C'est euh
Oui c'est venu
Pourquoi tu poses la question à chaque émission ?
Oh bah c'est pour le fun
C'est pour tous les nouveaux
Le piano hein
Enfin le
Ah d'accord
Et Patrick ce sont les auditrices qui t'ont vu sur Tchatroulette
Euh ah bon ?
C'est plutôt bon
Enfin vrai
Je vois que tout le monde sort son coussin
Voilà
C'est le
146 en ligne
C'est l'heure
On en a pas
Mais il y a pas de coussin ici
Il y a le pingouin là-bas
Ah oui tiens tu veux pas me passer le pingouin
C'est mon noue-mou-près
Non non non
C'est un genre
Et toi tu vas quand même pas dormir
Il est à moi
On peut mettre la caméra sur toi ?
Ta propre rubrique
Il est capable de s'endormir lui-même pendant la rubrique
C'est possible
Allez les Jones
Oh bon ?
On prend son courage à demain
Et c'est le moment que vous attendiez tous
Stique la merde !
Michael t'es sympa tu travailles
Tu vois pas que t'étouffes le pingouin ?
Alors de quoi qu'on cause ?
C'est toi qui vas nous le dire ?
Je vais vous le dire parce que je reprends mes fifiches
Alors mes fifiches me disent qu'on va parler ce soir de la balise vidéo
On en avait déjà parlé au numéro 26
Donc ce sera uniquement une petite mise à jour
Parce qu'un événement important est intervenu entre temps
Alors je vous rappelle l'état de la discussion
Et Antistress me corrige si je dis des bêtises
Un coup de fécé !
Oh là là !
On avait le choix entre deux codecs
Le H264, le méchant très cher mais très répandu
Et le fabuleux codec libre Octera
Tout pourri, moins performant et pas du tout répandu
Oh ! J'ai l'impression d'être partisans
Alors Firefox et Opera ont choisi le champion du logiciel libre
Celui qui coûte pas cher
Google a choisi les deux
Et Apple avait choisi H264
Cabin !
Eh oui !
Ça surprend !
Incroyable !
Mais on attendait le choix de Microsoft qui faisait du genre
Non ça m'intéresse pas, j'ai d'autres préoccupations
Et comme l'a dit Capitaine Web tout à l'heure
IE9 vient de sortir
Enfin il sortira dans deux ans
Enfin une version pour les développeurs plutôt
Et Microsoft a choisi d'office et directement aux surprises
Le codec H264
Ils ont pas un petit intérêt là-dedans ?
Non ?
J'en sais rien
Bon à mon avis ils ont déjà la licence depuis bien longtemps
Donc ils s'en foutent
Et eux leur intéresse
L'intérêt est ailleurs
Ils préfèrent se débarrasser de gens comme Firefox je pense
Exactement
Alors quand est-ce que Microsoft a dégainé ces termes magiques ?
C'était au Mix 10
Je n'y étais pas
A Las Vegas du 15 au 17 mars
Où ils ont présenté leur navigateur
Et qu'est-ce qu'à vous dire ?
Eh oui je le pense
Donc Firefox est de plus en plus isolé avec Opera
Riez quand vous ne pourrez plus utiliser Firefox
Et le risque c'est que la plupart des fournisseurs de contenu vidéo
Se tournent vers H264
S'il ne reste que Dailymotion et Wikimedia
On est mal barré
Wikimedia ?
Oui c'est eux qui
Il restera toujours mon blog
Moi j'ai des vidéos en théorie
Alors ce qui va se passer
Le risque pour Firefox
Moi qui c'est un navigateur que j'adore
C'est qu'il va se retrouver un petit peu
Peut-être nous ne le souhaitons pas
Se retrouver comme navigateur de second rang
Par exemple pour les vieux systèmes d'exploitation
Par exemple XP ou 2000
Qui ne pourront pas faire tourner IE9
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est un supportable
C'est bien parce que ça donne un peu de...
Même Lorde ton père...
Dites tout de suite que c'est chiant
Même Lorde ton père est en train de passer à Chrome plus ou moins
On en a perdu 12 là quand même
Dépêche-toi
Graptique d'amile
Par respect pour Lorde ton père je ne dirai pas ce qu'il se dit sur le chat en ce moment
Heureusement qu'il n'a pas le temps de lire
Bayonnez-le, abattez-le
Il ne parle pas de toi
Il s'échauffe pour moi
Bon bah dis donc
Je vais essayer quand même de reprendre mon truc
Alors il y a une question qui avait été posée la semaine
Il y a deux semaines
On m'avait posé la question suivante
Mais pourquoi est-ce que Firefox n'utilise pas le codec H.264
Qui est présent dans le système d'exploitation ?
C'est une bonne question
Oui c'est très intéressant
Parce que ça leur permettrait de résoudre leurs problèmes
Parce qu'ils ne sont pas sûrs qu'ils soient installés
Qui c'est qui t'a posé cette question ?
Exactement, un auditeur
Ah ouais ?
J'ai des auditeurs qui sont intéressés et qui ne dorment pas
Appelé ?
Quand c'est la rubrique des autres
Est-ce que tu as une preuve ?
Si si j'ai eu le droit au début
Il va se lasser au bout d'un moment
C'est pas sûr
La fondation en réalité a répondu à cette question
C'est que ça pose un problème de fragmentation
Effectivement
Il ne contrôle plus rien
Parce que le codec dépend de l'OS
Il n'est pas nécessairement présent sur l'OS
Et en grosso modo
Ça signifie que
La première fois que vous n'allez se retrouver
Que toujours des lecteurs flash
Et real-player
Ah oui
On ne parle pas de cette horreur
Voilà donc
Histoire à suivre
Il faut juste rappeler
Que ce n'est pas choquant
D'avoir le codec incorporé au navigateur
Puisque le navigateur a déjà
Les codecs pour les images par exemple
Quand vous pouviez sous Firefox
Ouvrir des PNJ transparents etc
Que Windows ne gérait pas
C'est bien parce que le navigateur
A ses propres codecs déjà pour les images
Donc c'est pas aberrant
Qui les est pour la vidéo
Et d'ailleurs autre remarque
C'est que GIF
Qui était un format propriétaire
Était parfaitement géré
Dès le début
Par le navigateur
Ils ont fini par lâcher dans la nature
Le GIF
Oui mais du temps où il était encore protégé
Il le gérait néanmoins
Oui enfin c'est quand même pour ça
Que PNJ a été développé
Oui
Vous avez moins d'état d'âme
Vis-à-vis du codec
Je ne me souviens pas
Pourquoi on ne fait plus des vidéos en GIF ?
Oui c'est
Ah si si
Il y en a encore
Ah c'était super
Il y avait un site notamment
Le site des GIFs de la mort
Oui oui je m'en souviens de ce truc là
Où ils ont posté tous des GIFs
Il y en a 10 000 à la queue le le
Oui c'est l'enfer
Et le moindre GIF animé
Il fait 3 mégas
Enfin c'est énorme
Alors qu'est-ce qu'on dit anti-stress
A la fin d'une rubrique comme ça
Sur les codecs vidéo ?
Merci
Non pas du tout
On dit libérer VP8
Ah oui ?
Libérer VP8
Moi je trouve qu'on se masterbe un peu avec VP8
Que le théorat est tout à fait capable
Et qu'il faut y aller avec théorat c'est tout
Non mais tu sais ce que c'est VP8 ?
Oui
Et je trouve qu'on se masterbe beaucoup avec VP8
C'est pas forcément mieux que H274 ou théorat
Libérer VP8
Je suis à court d'arguments là
Vous vous êtes trop fort les gars
J'ai Michel Boehm qui demande si dans le jus d'orange il y a de la vodka
Peut-être
J'ai pas goûté le jus d'orange
En tout cas il y en a dans VP8
La petite bouteille de rhum ça serait pas
On cracherait pas du tout
Allez on passe au sujet suivant
Alors là je vais vous parler
En réalité les deux sujets qui vont suivre sont
Des projets qui marchent pas
Ah et moi j'aime bien parler de trucs qui marchent pas
Alors vas-y parlons nous
Et pourquoi ça marche pas ?
On va regarder ensemble
D'accord
Premier sujet
Le projet SideWiki
Qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que vous en avez entendu parler ?
Oui c'est moi qui te l'ai présenté même
C'est vrai
Et toi Antistress ?
Non
Mickaël ?
Hein ?
Non mais moi j'étais
J'étais au Rome
J'étais au Rome dans le jus d'orange
Et toi gros grand Quaco ?
SideWiki
Moi t'ai déjà dit
Ah bon ?
Bah oui
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai failli cracher sur mon Macbook
Ouais mais
Non quand je peux le faire
Comme on le garde à la fin
Je vais cracher dessus
Alors SideWiki
Je vous le ramènerai nettoyer
Il y a des formes bleues
Oui vas-y
Du calme du calme
Laissez quand même
Lors de ton père faire sa rubrique
Est-ce que tu n'es honte ?
Chaque semaine
Plus le temps passe
Plus les podcasts avancent
Moins j'arrive à faire ma rubrique
C'est vrai
Merci Lors de ton père
De rien
Jingle
Il va retourner au Québec
Mais il va laisser le Macbook
Premier cher temps
Alors le projet SideWiki
C'est un projet de Google
Qui a été lancé fin 2009 je crois
Je ne sais pas où il est
Fin 2009
Dans ces eaux là
Quoi ?
Qu'est-ce que vous dites ?
Vas-y arrête avec ce truc
C'est insupportable
Déjà quand il est là
Il est insupportable
Mais quand il n'est pas là
Qu'il y a juste sa voix
C'est encore pire
Laisse-en un peu aux autres toi
Alors le projet SideWiki
En quoi ça consiste ?
Vas-y dis-le nous
On attend la réponse depuis tout à l'heure
Bah oui mais j'essaye
Vas-y
Ça consiste à pouvoir ajouter
Des commentaires à un site web
Ou à une page donnée de ce site
Bah oui
Mais la particularité de ces commentaires
C'est qu'ils ne sont pas gérés
Par le site web lui-même
Mais par Google
Et par ses serveurs
C'est-à-dire que le type
Qui fait son site
N'a absolument aucun contrôle dessus
Exemple
Mickaël
Tu as ton site web
Non
Je suppose ce que c'est
Tu vends ton CMS
Ou tes produits
Et il y a le CaptainWeb
Qui met un commentaire
Sur
SideWiki
Tu ne peux pas gérer le commentaire
Et en plus
Ce salopard de CaptainWeb
Te met une saloperie
Genre
C'est la merde
Voilà exactement
Et là t'es dans la merde
D'où l'intérêt
De gérer sa e-réputation
Exactement
On en avait parlé
Dans un précédent podcast
Mais avec SideWiki
Ça devient dur
Parce que quand t'as
Enfin tu peux contrôler
T'as sorti
Mais vas-y je te laisse parler
Bah c'est genre
C'est sympa
Je n'y arriverai pas
Donc SideWiki
Alors SideWiki
Comment on l'utilise d'abord ?
Comment ça marche ?
C'est de la merde !
Alors tout simplement
Pour SideWiki
Soit vous avez la Google Bar
Voilà il est intégré de fil
Et donc il est intégré
Vous avez dû voir
Il y a un petit bouton SideWiki
Depuis quelques versions
Sur Chrome
Donc évidemment sur Chrome
Il n'y a pas de Google Bar
Puisque la Google Bar
C'est Chrome en quelque sorte
Il faut ajouter une extension
Parce que SideWiki
N'est pas installé par défaut
C'est marrant
Parce que moi j'ai l'impression
Qu'il est installé par défaut
Ah non
Il n'est pas installé par défaut
Pas encore en tout cas
D'accord
Pour lire les commentaires
Vous êtes sur un site web
Donc sur le site de Mickaël
Vous cliquez sur la Google Bar
Soit SideWiki
Ou sur le petit bouton
Dans Chrome
Et hop
Il affiche un onglet
Qui est vertical
Sur toute la longueur
Du navigateur
À gauche
Et sur Chrome
Il est plutôt à droite
Je n'ai pas essayé
Ah bah c'est pas bien
Et alors
Quelles études ont poussé
Chrome à le mettre à droite ?
Ah ça je n'en sais rien
Et à vrai dire
On s'en fout
Ça n'est pas la question
Parce que c'est une histoire
D'énoncié
Autour pour moi
L'onglet apparaît
Je suis en train de dériver
Comme d'habitude
L'onglet apparaît
Donc vous cliquez dessus
Et là pof
Vous pouvez lire immédiatement
Les commentaires
Le site de Mickaël
Est à chier par exemple
Carrément
J'ai acheté son logiciel
Ça marche pas
Ça c'est pas faux
Ou par exemple
Sur le site du Capitaine Web
Le Capitaine Web est un tocard
Il n'y a rien
Laissez moi des sites de wiki
Sur mon site
Même pour me dénoncer
Alors les commentaires apparaissent
Parfois il n'y en a pas
Qui apparaissent
Mais vous regarderez
Tout en bas à droite
Il y a un petit bouton
Marqué next
Et si vous cliquez dessus
C'est les commentaires
Qui sont considérés
Par Google
Et par les internautes
Comme non pertinents
Il y a certains sites
Où il n'y a que des commentaires
Non pertinents
C'est de la merde
C'est un peu
Sur le site du monde
Il y en a plein
Comme les mecs
Qui sont trop contents
Parce que normalement
Il faut avoir un compte payant
Pour laisser des commentaires
Sur le monde
Ils profitent tous
De la side wiki
Il y en a plein
On va quand même légèrement corriger
Je les ai comptés
Ouais
Comparé aux autres
Il y en a plein
Il y en a trois
Qui sont considérés comme pertinents
Et franchement
Tu les lis
Ils ne sont pas pertinents
Et quand tu cliques
Sur le bouton next
Il y en a 26
C'est des noms pertinents
Et franchement
C'est sans intérêt
Les trois pertinents
C'est
Side wiki
C'est trop de la balle
Google c'est génial
C'est mieux que le monde
C'est un peu ça
C'est exactement ça
Non test
Alors comment on peut
Il y en a plein qui mettent
Test
Oui
Sans blague oui
J'ai testé side wiki
Non mais c'est exactement ça
Il y a des mecs qui mettent
Ouais j'ai testé side wiki
Ouais
Et la moitié des commentaires
C'est ça
C'est super
Et en plus ils sont considérés
Comme pertinents
Oh super
Ah bah oui
Est-ce que je peux faire une remarque
Je demanderais
Est-ce que lors de ton père
Regarde les webcams actuellement
De notre public
J'encore
Il y en a trois
Qui touzent
Il y a Fuxy Kip
Qui a déjà son coussin
Qui est
Je suis étonné
Qu'il n'ait pas le pouce
Dans la bouche
Attends
Il y en a encore un
Qui bouge
Je vais l'achever
Alors
Avec le Captain Web
On en a discuté ensemble
On s'est demandé
Si c'était censuré ou pas
Alors
J'ai essayé de rechercher
Ah bah c'est pas fini
Ah non
Ça commence
Ça commence tout juste
Je peux en parler
Pendant des heures
J'ai cette capacité surprenante
Sur le site de l'UMP
Que dalle
Pas de commentaire
Ah bon ?
Mais là j'ai une interprétation
C'est bizarre
C'est que les gens
Rien
Autre chose à foutre
Que de mettre des commentaires
C'est pas faux
Sur le PS
Sur le site du PS
J'ai regardé
Deux entrées
Sans aucun intérêt
Alors sur le site
De la présidence de la république
Je me suis dit
Le meilleur moyen
Pour voir si c'est censuré ou pas
C'est d'aller ici
Même eux
Ils le savent pas quoi
C'est ce que je me suis dit
Mais maintenant
J'en suis moins sûr
Parce qu'il y a deux jours
Il y a un type
Qui a posté
Une sorte de discours apocryphe
Du président de la république
Gros
On a des auditeurs
Quand même
Qui
Alors apocryphe
On s'en fout
C'est pas faux
Test
Il y avait un discours
Et le mec en gros
Se faisait passer pour Sarkozy
Et expliquait
Qu'il était vraiment désolé
Qu'il se rendit compte
Qu'il avait merdé
Etc
Donc ça c'était
Le commentaire sidewiki
Citoyens
Citoyennes
Je suis désolé
Mais le truc était
Particulièrement long
Je suis retourné
Sur le site de la présidence
Tout à l'heure
Comme ça
Pour faire mes petits tests
Et il avait disparu
Et à la place
Il y a deux commentaires
Sans grand intérêt
Sauf un mec
Qui se plaint
Que une vidéo
Démarre automatiquement
Bon
C'est la vidéo
Super commentaire
C'est chiant
Les vidéos qui démarrent tout seul
Voilà c'est ça
C'est les commentaires
Alors le succès
N'est pas en rendez-vous
Pour ce fameux sidewiki
Il y a très très peu de commentaires
Comme Wave
D'ailleurs même Google
L'a pas installé par défaut
Sur son navigateur
Donc c'est pas la fête
Ça va pas tarder
Depuis quand ça ?
6 mois
Ouais je pense
Mais en fait
Il y a personne qui le connait
Ils ont pas fait beaucoup de pubs là dessus
C'est un projet dans leur labo
Ou ils l'ont vraiment lancé ?
Oui je crois qu'il est toujours dans le labo
Non je sais plus
Je sais plus
Parce qu'ils ont un lab par service
Donc je sais pas
Sidewiki c'est quoi ?
C'est Chrome ?
C'est euh
Ah bah non c'est soit la barre Google
Soit Chrome
C'est un service
Ouais c'est un service
C'est pas euh
C'est pour tous les navigateurs
Ah oui ils ont un lab aussi pour les services
C'est un bordel lab
Donc voilà
Sidewiki c'est pas gagné
Alors qu'est-ce que vous en pensez ?
Moi je trouve qu'il y a un truc qui est bien
C'est la liberté d'expression
Mais le côté
Non c'est mal
Hyper négatif
C'est quand même qu'il y a des bâtards
Qui peuvent polluer ton site
Ouais bah ouais mais en même temps
C'est la révolte
Tu sais ils peuvent polluer le site
Le truc c'est que c'est vraiment très très lié au site
Parce que là c'est une barre qui apparaît sur le côté
Pour peu que Chrome commence à bouffer
Par le de par de marché
Ce qui est le cas depuis
Entre le ballot screen et la grosse pub
Ils ont fait partie
Avec leur saloperie de bannière de traduction là
Qu'ils ont foutu cette semaine
Oui oui alors ça arrête pas de s'afficher
C'est une catastrophe ça
Non non tu peux le régler
Moi je l'ai désactivé tout quoi
Oui option ne pas traduire les pages en anglais
Mais c'est euh
Moi ça me gêne quand même de parler de liberté d'expression
Sur un service aussi centralisé
Ah hein
Ça reste de la liberté d'expression
Oui non non mais c'était une manière de présenter
Ecoute ouais
Tu veux t'exprimer ta Facebook
Tout nous fait pas chier
Allez on va parler d'autre chose
Ah et on parle de quoi alors ?
Ah bah tu vas voir
Ah bon
Alors je vais vous parler d'un nouveau moteur de recherche
Qui s'appelle
Alors je vais donner l'URL
Parce que je sais que vous aimez
Quand je donne les URL
Allez d'accord
Allez on y va
HTTP
De point slash slash
Qu'est-ce que c'est
3W
Kaba
Point
Alors arrête tes conneries
C'est wolfram
Point com
Arrête tes conneries
Ah c'est matard
Voilà vous pouvez y aller maintenant
C'est qu'est-ce qu'il veut dire
C'est wolframalfa.com
Oui
Eh wolfram c'est pas tout nouveau non plus
Ça fait un bout de temps
Ouais mais moi j'en avais pas parlé avant
Voilà
Ok on arrive au slash
Attention on arrive au slash
Et la suite de la vraie
Slash
Bah c'est fini
Ah ouh
Point com
Slash point d'interrogation
C'est sympa
Vous chercherez tout seul
Alors c'est un moteur de recherche
Qui a été lancé en 2009
Si je dis pas d'Henry
CaptainWeb
Oui c'est à dire il y a pas très longtemps
L'année dernière
Alors le concept
C'est un moteur de recherche
Mais contrairement à Google
Dans les réponses qu'il donne
Il donne pas des adresses d'autres sites
Mais il donne les réponses
C'est une sorte d'encyclopédie en ligne
Qui répond
Vous avez une question
Vous la posez dans la barre de recherche
Qui est l'ordre ton père
Et t'as la réponse
Exactement
Vous tapez l'ordre ton père
Et vous verrez la réponse
Et il y a ta photo ?
Euh non
Oh putain
Je crois que sur 1, 2, 3 people
Alors c'est un moteur de recherche
Qui est anglo-saxon
Ce qui veut dire qu'aujourd'hui
On n'a pas encore la version française
Ou francophone en tout cas
Donc il faut vraiment s'adapter
Dans ces recherches
Alors je me suis amusé
A faire quelques requêtes
Ah vas-y
Pour vous présenter
Alors j'ai fait des trucs relativement simples
J'ai tapé Bill
J'avais évidemment Bill Gates en arrière-pensée
Et donc le moteur intelligemment
M'a répondu en me disant d'abord
Bill Cosby
Bill Clinton
Il considérait que Bill était un prénom
Au niveau de l'analyse
Parce qu'il me précise
Alors qu'est-ce qu'il m'a répondu ?
Il m'a donné les statistiques sur ce prénom aux USA
Et pourtant en anglais
Bill veut dire bien autre chose
Exactement
C'est la facture
Mais en français ça veut dire quelque chose
Et il m'a précisé que ça pouvait être également
Aussi un mot
Et donc en cliquant sur le mot mot
Ouais
Et bien il me donnait toutes les interprétations
En considérant qu'il s'agissait d'un mot
Ok
Notamment les synonymes
Les définitions etc
D'accord
Alors j'ai continué à m'amuser
Ouais
J'ai tapé Blade Runner
Donc là j'étais content
J'ai effectivement trouvé des infos sur le film
Ouais
Après j'ai tapé France population
Et là il m'a balancé toutes les réponses
Toutes les statistiques
Un graphique
C'est intelligent alors quand même
Etc
Donc il a bien repéré
Et quand t'as tapé Marc Dorcel
Ah j'ai pas essayé
Alors autre possibilité assez intéressante du moteur
Vous pouvez rentrer des formules mathématiques
Il vous fait un graph
Ouais
Google fait aussi les formules mathématiques
Il le gère
Ah bon ?
Ah oui je savais pas
Tu fais 2 plus 2
Il va te dire 4
Bon c'est normalement une formule mathématique
Tu rentres également des formules de réaction chimique
Il est capable de te répondre
Alors moi j'ai rien compris aux réponses évidemment
J'ai également posé
En anglais bien sûr
Parce que je parle couramment anglais
Quelle est la température à Paris
Il m'a répondu 7 degrés
Hier soir à minuit
Est-ce que tu as vérifié ?
C'était vraiment un iPhone
Oui sur mon iPhone
J'en étais sûr
Mon iPhone a donné 8 degrés
Donc là j'étais très perplexe
Ah ouais c'est pas mal ça
C'était terrible
Mais ça allait
Alors j'ai ensuite
Est-ce que tu as tapé
Quelle vidéo suis-je en train de mater sur mon ordinateur ?
Non
Alors je continue dans mes exemples débiles
Russienne Poney Club
J'ai tapé Paris Map
Je voulais avoir la carte de Paris
Et là il m'a sorti une carte immonde de la France
Avec un petit point rouge pour me montrer Paris
Et en dessous il y avait marqué
Satellite image
Donc je me suis précipité
J'ai cliqué
Et là oh magie
Je me suis retrouvé sur Google Maps
Ouais
C'est bon
Bref
Non mais c'est
Non c'est un bel algorithme quand même
Ce qui vous manque quand même
C'est les mimiques
De l'ordre de ton père
Les gens ne la verront jamais
Le feuillet
Le savot de l'or
Moi je vous dis
Parce que déjà sa voix est particulière
Sa chronique est particulière
Mais alors c'est mimique
C'est mimique
Tu as vendu la mèche
Alors je sors enfin
Un dernier exemple
Parce que j'en ai noté plein
Mais je vais vous en faire grâce
Je viens de demander
Non non non
Me dis non non
Je te rassure
Ils sont encore 12
Quand tu tapes une note
Par exemple F
Dièse
Il te sort les accords
Au piano et à la guitare
C'est marrant
Avec une illustration
Est-ce que tu as trouvé
Quelque chose d'utile ?
Oui
Par exemple quand j'ai tapé
Thomson
Le nom de la fameuse société
Et bien il m'a confirmé
Que c'était effectivement
Devenu Technicolor
Et qu'elle a perdu
95% de sa valeur en un an
Ce que je confirme
Il est trop tard pour vendre
Ce que je confirme également
Non mais rassure-toi
Alors ton père
Tes actions vont remonter
Un jour d'ici 15 à 20 ans
Je les ai achetées à 17 euros
Elles valent 81 centimes aujourd'hui
Et j'en ai
Il y a eu un pic à 1 euro quand même
Te fous pas de ma gueule
Ce que t'en as acheté aussi
Mais je les ai toujours
J'attends que ça remonte à 18
Et à l'époque
C'est un peu comme les statistiques du site
En ce moment
A l'époque rappelle-toi
Alors ton père
Je t'avais déconseillé
De prendre chez Thomson
A l'époque
Tu te rappelles à la maternelle
Quand vous en discutiez
Je t'ai dit Google
Les exemples qui ne marchent pas
La prochaine rubrique
Ce sera la rubrique boursière
De l'ordre de ton père
Avec tous ses conseils
Tous ses conseils boursiers
A ne pas suivre
A ne pas suivre entièrement
Faites tout le contraire
Pour devenir riche
Voilà
Confiez votre argent au LTP
Comme on dit sur le chat
Alors quelques exemples
De recherches totalement infructueuses
J'ai tapé CaptainWeb
Rien trouvé
Qu'est-ce qu'il a bonnet
J'ai tapé
J'ai tapé Best Podcast
Il n'a rien trouvé
Oui alors j'ai tapé
What is the best porn site
Et effectivement
Il n'a rien trouvé non plus
Youtube
Alors j'ai tapé
Richest Man
Oui
L'homme le pire
Et alors
Et il m'a répondu Bill Gates
Mais il s'est planté
C'est planté
C'est le Mexicain
Et enfin j'ai tapé
End of the World
Pour savoir
La date
C'était ma dernière recherche
Pour savoir quand nous allions crever
Et il t'a répondu
Si c'était le LHC
Si c'était 2012
Si c'était de chatroulette
Et bien non
Il m'a sorti un film
Des années 60
Qui s'appelait en réalité
Panic in the year
Ignore 0
Ça a l'air d'être une sacrée merde
Tu l'as regardé ?
Pas jusqu'au bout de ta recherche ?
Non
Non mais il le passe la semaine prochaine sur Arte
Ouh
Faites
On va pouvoir l'acheter en VOD
Alors
Commentaire sur ce moteur
Primo le côté positif
C'est que le moteur donne systématiquement ses sources
Et ça c'est bien
Ce qu'il donne
Voilà il l'a trouvé dans tel
Google Maps
Non
Enfin il donne ses sources
T'as l'éencyclopédie etc
C'est vraiment bien
Tandis que Google met directement le lien vers le site quoi
On pouvait télécharger les réponses du truc en PDF
Putain c'est trop utile quoi
Ah bah
Franchement
Quel est le putain de malade qui veut télécharger des vidéos des années 60
En PDF c'est sympa
Oui mais il y a une explication
Bah écoute
Donne-la moi ça me
Parce que le côté désagréable c'est que toutes les réponses sont générées sous forme d'une image GIF
Là vraiment j'ai pas compris
Quoi ?
Pardon ?
Je te le confirme
Tu veux dire que les textes sont générés en GIF ?
Retour vers le futur
Par contre quand tu récupères le PDF tu peux faire des copier-coller dans Adobe
C'est super hein
C'est un malade le mec qui a été décidé de faire ça
En fait tu fais de l'OCR après
C'est peut-être pour pas être référencé par Google qu'il lui piquerait ses bonnes réponses quoi
Ah
En fait le mec il donne les réponses il a une tablette graphique et il dessine les réponses
Il dessine chaque réponse
Eh franchement moi Wolfram Alpha je te fais un service qu'il bat mais on
Allez 10 jours je le fais quoi
Non mais les réponses sont quand même vraiment pertinentes
Ah mais moi je t'engage 150 à l'aise qui répondent derrière quoi
Franchement les réponses sont encore plus pertinentes
Alors en tout cas le modèle économique du site web
Il est nul
Il est nul parce que pour trouver un nom comme ça c'est pas très vendeur
Non mais on s'en fout du nom
Le concept
Leur concept
Si ils ont acheté des AdWords
C'est qu'ils considèrent que dans Google
Environ 10% des recherches c'est pas pour trouver un site web
C'est pour trouver une réponse
Et ils veulent eux s'emparer de ce marché là
Oui c'est ce qu'on appelle je sais plus long
Ça s'appelle pas un modèle économique ça
Ah bah c'est ce qu'eux prétendent hein
Donc voilà essayez-le
La recherche
Il y a des cordes qui s'affichent
Sur la timeline
Ouais mais j'ai perdu que 6 auditeurs depuis que j'ai commencé
Ah il y a 2 cordes là
C'est peut-être parce qu'ils sont endormis
Et enfin dernier sujet
Et on va voir un petit gigol
Ils peuvent plus partir
Ils dorment
Enfin mon
Ma rubrique est perturbée et polluée par des jingles et des bruits de Manox
Des bruits de Manox faisons un si tu veux
Non non c'est bon
Ah bon
On va parler de cyberdépendance
Parce que vous êtes tous des putains de dépendants
Pas du tout
Si si si
Non non non
Alors j'avais l'intention de faire un sujet assez fouillé
Puis j'ai pas eu le temps
Donc je vais vous faire
Quelle surprise
Donc tu as tapé cyberdépendance sur Volforama
La bidule
Ouais c'est un peu ça
Alors il y a une controverse
Tu veux dire qu'on est chanceux
Oui
Est-ce que c'est une véritable maladie ou pas
C'est très discuté
Donc je n'ai pas la réponse
Et vous irez vous démerder tout seul
Il y aurait d'après un article passionnant sur internet
Cyberdépendance, mythe ou réalité
Il y a 3 phases
La découverte au un ordinateur
La spécialisation au
Il y a Twitter
Ensuite vous avez une autre
Une autre phase
Qui est la vie courante
C'est-à-dire que vous avez intégré le phénomène
Et vous commencez à moins l'utiliser
Puisque c'est devenu pour vous un outil que vous maîtrisez
Et donc vous passez à autre chose
Mais il y a le stade ultime
Celui où vous n'arrivez pas justement à passer à autre chose
Qui est le moment où ça devient compulsif
Et là j'ai un exemple parfait devant moi
Le capitaine Webb
Oh
Non moi l'exemple le plus flagrant
Je ne sais pas si vous aviez vu cette vidéo
De un gamin qui était devant ça
Devant son poste
C'était un suédois je crois
Ou un allemand qui hurle
Devant son poste parce qu'il n'arrive pas
A démarrer son jeu
Oui
Et à la fin il explose le truc
Je sais
Au moins il s'est libéré de la dépendance
Mais lui il était cyberdépendant
Non mais il y a pire que ça
Regarde la vidéo sur les mecs qui jouent à Second Life
La dont j'ai parlé au début
Non non franchement c'est à regarder
C'est unique
Je n'ai jamais vu ça
Vas-y
Vous voulez donc l'ordre ?
Oui excuse-nous
Alors il y a quand même un mec
Qui a fait une critique excellente
Au problème de la cyberdépendance
Que j'ai trouvé sur Wikipédia
Soyons clairs
C'est Jonathan Bishop
Qui a répondu tout simplement
Que le World Wide est un environnement
Dans lequel il y a des acteurs
Des objets et des structures
Et qu'en gros il résume en disant
Qu'on ne peut pas être dépendant
Qu'on ne peut pas être dépendant internet
Puisqu'être dépendant internet
C'est comme être dépendant du monde réel
Donc il n'y a pas de dépendance
C'est comme être dépendant de l'oxygène
Voilà c'est ça
Ça ne peut pas être une dépendance
C'est le nouveau monde
C'est plus que tu es dépendant
Tu pourrais être dépendant à Facebook
Dépendant à Twitter
Dépendant à Second Life
Mais pas à internet en lui-même
Alors là je vous propose le test
Que vous pouvez tous trouver sur Wikipédia
Qui est génial
Alors Captain Web
Toi mon patient
Je le savais
Allonge-toi sur le divan
Je ne peux pas
Malheureusement il y a de la bière
Michael va te masser
On va s'endormir
Si jamais il se couche
Sur un divan
Tu perds un auditeur de plus
Michael
Masser-lui les épaules
Oh !
Oh non !
Au secours !
Mon Dieu il est une poigne de Canadien
Captain Web
Première question
Timber !
Je vais prendre un stylo
Pour noter tes réponses
Oula !
Est-ce que
Monsieur Capitaine
Passez-vous plus de temps
Connecté sur l'internet
Que vous auriez pensé initialement
Oui ou non ?
C'est-à-dire que je ne me rappelle pas
La vie avant internet
Si tu veux
Donc je considère que la réponse est oui
Ouais mais attends
Il y a des triches
Ouais un peu
Alors est-ce que ça vous dérange ?
Non mais attends
Franchement alors ton père
Qui répondrait non à cette question ?
Je ne sais pas
Parce que tout le monde au début
Quand on a dit ouais internet et tout
Ouais bon
Je ne sais pas
On va aller voir 5 minutes
Tout le monde s'est dit
Je vais aller voir 5 minutes
Je parie que la prochaine question
C'est est-ce que tu allumes ton ordinateur le matin ?
Voilà
Non mais je continue les questions
C'est une question débile
C'est un truc scientifique
Est-ce que ça vous dérange de limiter le temps passé sur l'internet ?
Ah
Limiter comment ?
Bah éteindre ton ordinateur plus de 5 minutes
Je veux dire pour dormir
Ouais
Non mais
Ça me fait un peu chier est-ce que je télécharge des trucs
Mais bon
La question
La question est je pense
Captain
Captain Web
Qu'est-ce que tu télécharges ?
Bah des isos
Des isos de Google
Firefox
Toute la nuit quoi
C'est bien
Moi je collectionne des isos Linux
J'en ai 50 gigas
J'ai 500 gigas d'iso Linux
Et il y en a une qui s'en arrive la faux quoi
Ça me rappelle un truc que t'es en train de raconter
C'est l'époque où j'avais encore mon modem
Olytech
Oui où tu as téléchargé la Red Hat
T'as 10400
Non non non
J'avais à l'époque téléchargé une Mandrake
Oui une Mandrake
La 3-0 à l'époque
Et j'étais tout fier
Et c'est vrai j'étais un peu un enculé
C'était le jour de la grève de l'internet
Il y a longtemps
Et c'est déjà un malin
Effectivement
Le mec il se dit
Ouh il y a plein de monde qui est pas connecté
Je vais prendre la bonne passe
Et effectivement ce jour là c'était la fête
J'ai du monter aller à
A 50 KO
Oh non t'es fou
7, 8 maxi
Et là c'était la fête
J'ai commencé à enfin télécharger la Mandrake
Que je voulais depuis si longtemps
Et j'ai réussi à récupérer 50 méga octets
Pour 4h
Pour 5h
Et ces enculés
Le lendemain matin
Ils ont mis à jour l'iso
Et j'ai du tout recommencer
C'est bien fait
C'est la punition
T'es dégoûté quoi
Pour ne pas avoir participé à la grève de l'internet
3ème question capitaine web
Oui
Est-ce que des amis ou des membres de famille
Se sont pleins par rapport au temps que vous passez sur internet ?
J'ai plus d'amis
Oui tous
Le problème c'est que ta femme passe autant de temps que toi sur internet
Non c'est impossible personne de passer autant de temps que moi sur internet
Donc est-ce qu'il y a des gens qui sont pleins ?
Oui
J'entoure oui
4ème question
Tu vas sortir son profil à la fin c'est ça ?
Oui
Non mais il l'a déjà fait
C'est pas difficile de toute façon
Non mais lui on le voit en caméra
Est-ce que vous trouvez difficile de rester sans être connecté pendant plusieurs jours ?
Oui
Impossible
Franchement
J'ai un serveur Linux qui arrête pas de planter
C'est pour ça
C'est professionnel uniquement
Moi je suis parti plusieurs fois en vacances avec toi
T'es insupportable
Internet
Oh il y a un cybercafé là
Je l'ai vu
C'est rien
C'est uniquement une des formations professionnelles
Moi j'ai passé des vacances dans une cabane dans un arbre
Uniquement parce qu'il y avait le wifi
Sérieux ?
Ah ouais t'es un grand malade toi aussi
Tu me donnes la race de la cabane quoi ça m'intéresse
Excellent dans le Jura
Fabieux
Je passe les prochaines questions elles sont toutes à chier
Non mais non non non
On veut toutes les questions
On fait un vrai sondage ou pas ?
C'est à chier
Alors est-ce que le rendement de votre travail professionnel
A souffert
Non mais l'avantage c'est que c'est son job
Que vous passez sur internet
Oui mais c'est pas faux
Depuis que Twitter existe
Le rendement est un petit peu diminué
Il n'y a même plus de rendement
Je dirais oui légèrement
On va dire légèrement
Est-ce qu'il y a des zones de l'Internet
Des sites particuliers
Que vous trouvez difficiles à éviter ?
Megaporn
Vidéo par corselle
Burnhub
Twitter
Éventuellement
Oui oui
Oui c'est
Mais en même temps
Tu parles de site web ou de service ?
Je te lis la question
Répète
Vous pouvez répéter la question
C'est un sondage
Qui dame de 1998
C'est la réalité
Des sites
Mais la question suivante
Est-ce que vous avez du mal à contrôler
L'impulsion d'acheter des produits
Ou des services
Étant en relation avec l'Internet ?
Non
Ah oui
Oh j'ai un peu dit ça
Franchement
Je ne dépends
Moi du moment que mon ordinateur marche
Je n'ai besoin de rien d'autre
Je suis quelqu'un d'extrêmement économe
Du moment que j'ai l'ordinateur
Sur l'Internet
Non mais c'est peut-être un crevard
Cette question ne paraît pas liée à la cyberdépendance
C'est scientifique
Non mais c'est scientifique
Toi chacun va à la gueule du mec
Qui a fait le sondage
Moi aussi
Avez-vous essayé sans succès
D'écourter l'usage de l'Internet ?
Tu veux dire
Quand je suis à 11h du soir
Je dis bon je vais me coucher dans 10 minutes
Et qu'à 6h du matin
Je me rends compte qu'il est l'heure d'aller travailler
Oui
J'ai un tour
La Chine a réussi à écourter l'usage de l'Internet
T'as fait
Alors dernière question
Est-ce que vous déviez beaucoup de vos champs d'action
Et satisfaction à cause de l'Internet ?
C'est quoi ça cette question ?
C'est tant d'action et de satisfaction
Je t'explique par un exemple
Tu as une mise à jour à faire sur un site
Qui doit prendre exactement 30 secondes
A savoir modifier une lettre
Uploader quoi
Et là tu dis
Ah tiens je n'ai pas vérifié mes belles
Tu cliques sur Thunderbird
10 minutes à utiliser tes belles
Et après tu fais
Ah merde sur Twitter
Est-ce qu'il y a quelque chose de nouveau
Tu vas sur Twitter
Tu vois un lien
Tu cliques dessus
Et là manque de pot
C'est une vidéo d'une heure
Et quand elle finit
Il est déjà temps de rentrer chez toi
Et il n'a pas fait le truc
Qui te prenait 30 secondes
Oui effectivement je confirme
Ah j'entoure ce oui
Je connais parfaitement ce genre de problème
Alors voilà
Tu as répondu à toutes les questions
Il a répondu oui partout
Non non non
Un seul non
Mais ça ne changera rien
C'est la question qui n'avait pas de rapport
Où il a répondu non
De une à trois réponses positives
Il y a une petite tendance
A devenir addictif à Internet
Ah bah t'as une à trois
T'as que trois réponses
Enfin t'as que une
Lui il est à huit
Non mais si t'as une réponse
T'es déjà
T'es déjà le sujet à l'indépendance à Internet
Non mais c'est tout petit quoi
C'est un ou à fin bon
C'est tout petit
Entre quatre et six réponses positives
Il y a une chance de développer
Cette conduite addictive
Ouais
Entre sept et neuf réponses
Vous êtes foutu
Ouais je suis foutu
Non je crois que t'as un vrai problème
Captain Web
Oh alors là
Et on va t'enrer dans une petite clinique
De désintoxication
D'ailleurs les messieurs vont t'attendre
A la sortie du podcast
Alors je tiens à préciser
Que la personne qui me dit ça
Passe son temps collé à son iPhone
Si tu veux
Son iPhone il a des traces d'usure
Sur l'écran à force qu'il l'utilise pas
Non mais c'est parce que je joue
Un jeu extraordinaire
Que je viens de découvrir
Qui est Tap Tap Ninja quoi
Non non
Vous plaisantez
C'est pas le nom exact
Je sais plus
Non c'est Chop Chop Ninja
Alors que je t'ai installé
C'est un petit ninja
Et tu t'appuies sur l'écran
Pour dégommer les salopards
Alors que je t'ai installé
C'est super
Trop fort
Et il est gratuit
T'as pas l'air con dans le métro
Ouais
Surtout que je t'ai installé
Trois applications
Qui avaient Sutra
Samedi dernier
Que j'ai vite effacé
Voilà
Enfin bon
Ça y est c'est fini
C'était la rubrique
C'est fini comme ça
Ouais ouais
Alors par contre
T'as soulevé une bonne question
Est-ce qu'il existe des cures
De désintoxication internet
Oui je crois en Chine
En Chine c'est plus pour les jeux en ligne
En Chine c'est pour tous les
Mais ça passe par une prison
Éventuellement une condamnation à mort
C'est pas évident
Ouais
Faut voilà
Non mais la rigueur coupe les mains
Oui c'est possible
Non alors avec le casque
Le casque
Le casque cérébral
Dont j'avais parlé la semaine dernière
Il sera possible de taper sans les mains
Ouais
Allez
La rubrique est finie
Et maintenant Mickaël
Qui faisait le malin tout à l'heure
Et bien
C'est ton tour
Et bien à bientôt
La rubrique de l'invité
On a même un rigueur
C'est l'invité de l'apéance
C'est l'invité de l'apéro
Ouais t'es pas venu les merveilles au moins
T'es venu à boire
T'es un peu par mon pire là quand même
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Ouh il a fait de galette
Ah Mickaël
Eh oui c'est moi qui habituellement
Oh non
Me charge de commencer l'interrogatoire de nos invités
Et tu vas passer à la clesture
La Gégen
Alors traditionnellement dans cet apéro
On pose trois questions à nos invités
Auquel on leur propose
Je suis jamais allé jusque là
Jamais tenu jusque là
Je m'étais effondré avant
Avant ?
Oui ce que généralement l'invité est après ma rubrique
C'est ça
C'est chaud
Et donc les trois
Qui ?
Lui
Le fouet !
Les trois questions sont les suivantes
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Oh mon dieu
Alors commençons peut-être par la première
Qui es-tu ?
Qui suis-je ?
Et parle bien dans le fond
Où vais-je ?
Alors ?
Qui suis-je ?
Donc moi j'ai fondé une boîte qui s'appelle Actinium
Qui a créé il y a quelques temps un CMS qui s'appelle Webagoo
On a diffusé là maintenant depuis quelques temps en France
Et qu'on vient d'installer au Canada
Est-ce que tu peux expliquer à ceux de nos éditeurs
Qui ne le sauraient pas ce qu'est un CMS ?
Un CMS vulgairement c'est un outil qui permet de créer et gérer son site internet
La particularité de Webagoo c'est qu'on ne s'est pas arrêté au programme de base
Qui permet de créer son site
Mais il permet aussi vulgairement de contrôler le web
Puisqu'on est parti du principe que créer son site c'est bien
Sauf que quand on crée son site et qu'on est tout seul sur internet
Il faut ramener du monde sur son site pour le rendre utilisable et visible par les visiteurs
Donc ce qu'on a fait c'est que dans le CMS on a créé un certain nombre d'outils
Qui vont diffuser l'information
Notamment en France on a créé un réseau de portails
On a créé 40 000 portails
J'ai vu ça dans l'interview que tu avais faite
J'ai réécouté deux fois j'ai fait 40 000
Bah tu comptes le nombre de communes en France
Le nombre de cantons en France
Le nombre de départements et le nombre de régions
Ca fait 40 000 à peu près
La vache mais Google doit te détester quoi
Mais ils doivent te haïr
Et en fait chaque fois que
Le principe c'était quoi
Le CMS s'adresse essentiellement aux petites entreprises
Donc notre artisan, notre boulanger
Lui il s'en fout d'être visible à l'autre bout du monde
A part ceux qui ont un égo surdéveloppé
L'objectif c'est qu'il puisse toucher des clients sur son secteur
Donc avec le CMS il va pouvoir comme ça
Choisir sa zone de diffusion
Il va dire ok le boulanger lui c'est le canton administratif
Donc il va diffuser automatiquement
Ses informations
Dans son outil
Vers une quinzaine, une vingtaine de sites
Ce qui fait qu'il va être visible sur son secteur
Alors les sites en question
Imaginons que tu es au niveau du canton
C'est quoi, tu as un nom de domaine par site ?
Oui
En fait
En gros tu as 40 000 noms de domaine
Pour l'instant on a des sous-domaines
Ah oui
On a essentiellement des sous-domaines
Le jour où on aura le pognon
Pour s'acheter 40 000 domaines
On le fera
Pour l'instant c'est sur 5 noms de domaines
Et par contre chaque site est indépendant
C'est à dire que c'est pas un portail qui est démultiplié
Chaque site est vraiment tout seul
Et dans chaque site vous avez un annuaire avec toutes les entreprises du secteur
On a référencé les 4 millions d'entreprises en France
Ah c'est toi le salopard quand on tape un truc et qu'il pourriez
C'est ça exactement
Et ce qui est assez marrant c'est que du coup
Les portails ne deviennent actifs en fait que quand un web à goût est créé sur le secteur
Donc il ne pollue pas justement Google et les résultats
Tant qu'il n'y a pas d'utilisateur qui a commencé à mettre des infos là-dessus
Ok
Attends on va peut-être revenir aux 3 questions de l'ordre de ton père
Avant de parler de web à goût plus en profondeur
Alors
Qui suis-je ?
On recommence
Qui es-tu ?
Enfin d'où viens-tu ?
Moi je viens d'Alsace
Je suis originaire de Colmar
Et je sévis actuellement à Ribouvillet
Dans une petite ville sur la route des vins d'Alsace
Ah oui
Cité médiévale
Pardon
Ah ça a réveillé quoi Koss ?
Vins d'Alsace
On a à peu près 800 viticulouteurs autour de chez nous
Est-ce que tu leur enfourguis à chacun d'entre eux ainsi
Minimum ouais
Minimum un parce que l'avantage avec les viticulteurs c'est qu'une fois que tu as fait un site pour un
Tous les autres autour ils en veulent un aussi
Ils disent en général je veux mieux que le voisin
Et puis tu fais exprès les premiers de faire des trucs vraiment sales pour avoir de la marge
En général même ils disent je veux mieux que le voisin et un peu moins cher
Non plus cher
Ah c'est vrai ?
Ah non
T'avais la chance c'est toi
Le véhiculteur veut claquer un peu plus que le voisin parce que du coup il va pouvoir dire moi j'ai mis 30 000 euros
Ah
C'est quoi le prix moyen des sites mais t'es pas obligé de répondre à la question
Si si t'es obligé
Le panier moyen c'est 1500-2000 euros
Ah oui quand même
Ouais
Et t'en vend combien par an ?
Écoute aujourd'hui on est à peu près à 700 sites qui tombent sur nos serveurs plus 200 qui sont en dehors de Webacbook
On va peut-être demander un chèque plus élevé finalement
Ouais
Non mais déjà le Macbook on l'embarque
Alors quels sont tes projets d'avenir ?
Bah là comme je le disais tout à l'heure on a créé la succursale canadienne qui a démarré la semaine dernière
On a commencé les recrutements
On a une petite équipe de 5 personnes en Gaspésie
Qui démarre là début avril
Alors où est la Gaspésie ?
Alors la Gaspésie
Dépassez le périphérique je suis un peu perdu quoi
Alors là qu'on parle du Canada
C'est un peu plus loin
Donc la Gaspésie c'est pour vous voyez un petit peu le Canada
Ouais c'est au sud des Etats-Unis
Bien joué et au sud du pôle nord
Ouais
Et d'ailleurs si vous regardez les Etats-Unis c'est microscopique à côté
C'est du Canada
Je veux quand même faire remarquer que sur le chat
Il y a un mec qui a mis un petit drapeau du Canada
Et qu'il y a un petit revolver à côté qui tire dessus
Ah oui c'est vrai
Je sais pas si c'est un hasard
Pardon
Bah écoute
En tout cas les Canadiens sont extrêmement sympathiques
Vous voyez donc en fait c'est à l'est
Donc à l'est du Canada vous avez le Québec
Et à l'est du Québec vous avez la Gaspésie
Qui est réputée pour ses homards
Ses crabes
Et son sucre
Et son sucre sirop d'érable
Avec des cabanes à sucre
Est-ce qu'ils ont du bon pinard ?
Non ils ont pas de bon pinard parce que le meilleur pinard est en Alsace
C'était quoi ça ?
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'était anti-stress non ?
Ah non
C'est anti-stress qui stresse
Pourtant la minute Marc Dorsal est terminée
C'est horrible
Qui a fait ça ?
Je pense que c'est Mickaël qui jouait avec son siège
C'est Mickaël ou Lord ?
J'essaie de le refaire
Attendez un peu de silence
On est pas sur de chatroulette
Non ça marche plus tu vois
C'est étrange
Alors le truc c'est pourquoi le Canada ?
C'est intéressant cette question
Alors c'est un concours de circonstances
Raconte
D'accord
Ok question suivante
Non en fait
J'ai eu l'opportunité d'assister à un salon qui est absolument fabuleux
Le salon du caribou
Non c'est un salon qui s'appelle Futuralia
Qui a un concept vraiment intéressant pour nous chefs d'entreprise
C'est que c'est pas un salon où vous venez vous posez vos affaires
Vous avez un stand et vous faites un concours pour savoir qui c'est le plus gros stand
Là c'est sous forme de speed dating
Vous inscrivez votre entreprise deux mois avant
Tout le monde fait ça
Et à un moment donné sont ouverts les matching
Donc vous avez la possibilité de prendre des rendez-vous avec des boîtes du monde entier
Parce que Futuralia c'est une manifestation qui se déplace chaque année dans un autre pays
Et du coup vous avez l'opportunité de rencontrer comme ça des chefs d'entreprise du monde entier
En 2008 c'était au Québec
Donc moi j'y suis allé comme ça en observateur
Et on s'est rendu compte finalement que 14 pays étaient intéressés pour distribuer notre solution
Et les plus acharnés étaient les Québécois
Ils t'ont même payé pour ça ?
Ils m'ont payé pour ça ouais
Puisqu'ils nous ont fait un beau petit pont d'or pour qu'on vienne s'installer en Gaspédi
Qui est un petit peu une région sinistrée à cause de l'industrie
Et donc ils ont créé un technopole dans lequel on vient d'installer ta boîte
Ok alors qu'est-ce qu'on pourrait poser comme question ?
Le Canada quoi tu y vas combien de fois ? Tous les 3 mois tu m'as dit ?
Ouais à peu près tous les trimestres ouais
Alors et là ça commence tu viens de voir les bureaux, t'as du monde ?
Ouais donc on a à peu près 200 mètres carrés de bureaux
Donc ils sont bien perdus là-dedans
Au milieu de la forêt
J'ai un associé canadien qui s'appelle Paul Grenier
Paul Grenier quoi
Paul Grenier
Il parle français aussi, le Québec
Ouais ouais il parle...
C'est ça d'ailleurs l'avantage du Québec pour tester un outil à l'international
C'est justement que c'est un pays francophone
Culturellement qu'ils sont extrêmement proches de chez nous
Ils sont super sympas avec les français
Il y a des ponts économiques qui sont faits entre la France et le Canada
Et c'est ce qui nous a permis d'adapter vraiment tout l'outil à l'international
Puisque maintenant on a développé la version anglaise
Et on a vu aussi tous les problèmes que ça pose d'adapter un outil
Quand on n'avait pas prévu au départ de le faire à l'international
Ah les joies du code !
Vous êtes combien ?
C'est-tu techniquement qui travaille sur...
Alors Actinium c'est une équipe de 12 personnes
Aujourd'hui il y a 3 développeurs
3 développeurs web
Qui travaillent sur l'outil
Tout le reste c'est des commerciaux, graphistes
On a un certain nombre que vous connaissez peut-être pour les tweeters
On a un community manager
C'est Max Leifert
Oui exact, je l'aime même sur...
Je le suis et il me suit aussi
Et puis les développeurs, pour ceux qui connaissent
Clément Chouard
Modine
Modine aussi qui est dans l'équipe qui s'occupe du recrutement des distributeurs
Parce qu'en fait la solution c'est pas une solution open source
C'est un outil qui permet à n'importe qui de prendre la main sur son site
Aussi bien l'utilisateur lambda qui n'a aucune connaissance ni en graphisme ni en code
Peut prendre la main dessus
Mais ce qu'on souhaitait aussi c'est le rendre accessible aux graphistes, webmasters, webdesigners
Qui vont eux pouvoir s'amuser dans le code
Et changer toute la CSS
Et pas s'emmerder avec un CMS open source
Sur lequel ils vont s'arracher les cheveux peut-être pour le mettre en oeuvre
Alors attends, en gros, euh...
Antistress
Oui, Antistress est en train de baver là, donc c'est quoi ?
On est là, c'est une bonne source
Est-ce que je te donne le contrôle du fouet Antistress ou pas ?
Tu veux bien, vas-y, rentre-moi la touche
C'est celle-là, juste là
La première, voilà
Alors, en gros, juste pour réguler
Ah, salaud
Frappez encore, frappez encore
Il a dit logiciel propriétaire, frappe !
Alors, c'est vous qui l'hébergez ?
Ouais
Hébergement ou en France ?
Tout hébergement en France, même pour les futures solutions canadiennes ?
Une partie est au Canada parce que les Canadiens sont extrêmement sensibles
Ils aiment pas avoir 30 secondes de lag sur leur chèque
C'est ça
Non, non, mais ils sont extrêmement sensibles aussi au fait que ce soit une boîte canadienne qui le fasse
D'ailleurs, c'est bien simple, on a dû faire la version webagoo.ca
Tout simplement parce que webagoo.fr, ça marchait pas
Bah oui, tu m'étonnes
C'est un peu plus de temps
Ouais, c'est un peu plus de temps
Ils sont susceptibles
Il y a pas que nous qui sommes chauvins alors
Vous avez vos propres serveurs ou... ?
Vous voyez, on a 10 serveurs dédiés
Mais qui sont dans plusieurs fermes
Pour louer des data centres
La population canadienne, c'est combien ?
Avec les caribou ou sans les caribou ?
Ils sont 54
Il faut oser
Non, c'est 3 millions de personnes je crois
3 millions ?
Ouais, c'est bon
Il fait que des montagnes là-bas
Il vit tout son sous-sol
Je suis en train de raconter des conneries
Je vais certainement me faire...
Ah oui, oui, wikipédia moi je dis
WIKIPÉDIA
Non mais tu t'es trompé, 3 millions c'est le nombre de tes clients
Ah mais...
Non, il y a 1,600,000 entreprises
Moi ce qui m'intéresse c'est le nombre d'entreprises de toute façon
Donc c'est 1 million
Mais non mais utilise Alpha Binule là
T'as Canada population
La première réponse de Wolfram
Je ne sais pas
Ça n'arrête pas de changer
C'est l'India ou le Canada
Non c'est 33 millions par mois
Ah oui voilà
Ah mais c'était...
Presque 34 d'ailleurs, tiens
Ouais on arrondit à 3 millions
On reste 1,400
À faire
On va envoyer leur ton père dans 9 mois
Tu les as tes 34 millions quoi
Ils sont...
Ils arrêtent pas de se reproduire je ne peux pas répondre
Des vrais lapins
Ok alors qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'actinium
Est-ce que vous faites seulement, vous faites pas que Web à goût
Vous avez d'autres activités ?
Non en fait au départ Actinium c'est une agence
C'est une agence de pub
On a une division impression
On a une division développement web
On a tout ce qui est graphisme, web design
On fait ça à 10 quoi
Ouais on fait ça à 10
Web à goût c'est le fruit de 10 ans d'expérience au service des petites entreprises
C'est vraiment ça
L'objectif c'était de trouver des moyens d'apporter ces solutions aux très petites boîtes
Donc imaginez l'électricien, le boulanger
Il y a 10 ans quand j'ai lancé la boîte
Le parti communiste
Le boulanger a plus d'employés je pense
C'était vraiment ça, c'est toutes les autres agences se battaient pour 4% des entreprises
Moi je me suis dit bien clair il reste 96% des entreprises en France à conquérir
Attaquons nous à ce petit marché
Et alors tes clients c'est quoi ? C'est principalement en Alsace ou ?
Non en fait aujourd'hui on a 140 distributeurs qui sont des graphistes indépendants, des webmasters
On a aussi des gens qui sont du domaine du service aux entreprises
Qui sont devenus distributeurs parce que leurs clients leur demandent des outils simples pour être présent sur internet
Et du coup on a 140 représentants en quelque sorte qui sont tous indépendants
Qui payent juste une licence d'exploitation du logiciel
Et vendent leurs prestations et se concentrent vraiment sur leur métier
Ok donc sur la création plutôt de CSS
Voilà c'est ça
Ça va quand même pour vous donner une idée ça va être la vitrine en flash en gros
Ouais
Jusqu'au site de e-commerce complet
C'est ça
En fait on a une vingtaine de modules dedans
On a le module de forum, on a le module e-commerce
Qui est extrêmement poussé d'ailleurs pour ceux qui se sont amusés avec OS Commerce
C'est vraiment les 10 ans de notre expérience qui ont été mis dans cet outil
Aujourd'hui c'est la version 4
Ça tourne sur du PHP ?
Ah il y a des logiciels libres donc
Ouais
Mine de rien
Donc tout ça
Je le savais
Tout ça l'objectif
Il ne pouvait pas être foncièrement mauvais
À terme
C'est de l'ouvrir, de créer un SDK
Pour permettre à des développeurs externes
On a déjà deux SS2i qui développent des modules spécifiques pour Webagoo
Donc on est en train de tester pour voir ce que ça peut donner
Et confier éventuellement le développement de modules externes
Sous la forme d'un App Store
Tout simplement pour créer des outils
Ah c'est pas comme ça
Auquel on va reverser un pourcentage des ventes à chaque développeur
Donc c'est un petit peu vraiment le modèle iPhone
D'ailleurs l'interface du CMS
C'est iTunes
C'est extrêmement ressemblante à l'iPhone
D'ailleurs on a testé, on a regardé un petit peu
D'ailleurs ça ne marche qu'avec le doigt
Sur l'iPad en tout cas ce sera certainement le seul CMS
Dès la sortie de l'iPad qui sera super compatible avec l'iPad
Pas mal ça, c'est intéressant
Parce qu'en fait l'idée c'était ça
C'est de pas faire un CMS avec des modules partout
Des fichiers partout, des paramètres partout
Là c'est vraiment un truc ultra simple
Et pourtant pas simpliste parce qu'on peut aller vraiment très très loin
J'ai pas essayé, j'ai vu les screenshots
J'ai jeté un peu sur le site mais j'ai pas eu l'occasion de l'essayer
Il y a une version de démo ?
Tout le monde peut la tester, c'est gratuit
Totalement gratuit la version complète
J'invite tout le monde à s'inscrire sur webagoo.fr
Version testez-le
On va mettre en place d'ici quelques jours
La vidéo explicative
J'ai d'ailleurs, si vous allez sur le site webagoo.ca
Normalement le deuxième slide
Vous avez la vidéo qui explique vraiment le principe de Webagoo
Qui a été faite par un super motion designer alsacien
Je ne suis jamais allé sur un site.ca
Si j'y vais, ça sera ma première fois
Et ben voilà
Moi j'y vais
Je veux pas savoir ce que tu fais dessus
Allez caribou, c'est sympa, ça change pour un air
Il faut quand même donner un élément de fait extrêmement important en ce qui te concerne
Parce que souvenez-vous, lors d'un des précédents podcasts, très très lointain podcast, nous avions eu un problème de clavier
Qui avait été inondé sous la bière
Noyé sous la bière
Ah je veux pas savoir
Et là Mickaël nous a sauvés
Rappelons-le, parce que c'est lui qui nous a envoyé le clavier Mac de secours
Exactement, qui est toujours utilisé d'ailleurs, il est toujours là-bas
Moi je suis venu exprès pour vérifier si je le traitais bien
Et pour le récupérer, donc plus de podcast
Plus de podcast
Il nous laisse son Mac
Pour reprendre son clavier
Alors par contre toi tu nous as envoyé un clavier québécois qui me parle qu'un ribou
Je comprends pas tout des fois quand je t'appelais de truc
Tabernak
C'est ça
Oui, alors ton père tu voulais amener à quelque chose ?
Non, mais je te souhaitais absolument rappeler ce fait essentiel
D'accord
Et on le remerciera la semaine prochaine pour le Macbook qu'il nous aura laissé
Et le chèque, et le bichet, le chèque
Là il rigole et tout mais
Tu ne sortiras pas d'ici tant que tu auras pas signé le chèque, il faut le savoir
Un chèque c'est facile à signer
Ah bah oui, c'est difficile à encaisser
De toute façon on libère pas
Ca Captain Web est pas d'accord
On libère pas nos invités tant qu'on a pas encaissé le chèque, c'est pas sur la front
C'est la dernière question, c'est où vas-tu ?
Bah écoute je vais y aller
Ils viennent y répondre
L'avenir c'est quoi ?
C'est le Québec
Au delà de ça
Non en fait le Québec c'était la première étape donc qui nous a permis de vraiment bien adapter l'outil
En avril il y a Futuralia 2010 qui cette année est en France
C'est à Paris ?
À Poitiers
Et donc cette année on est prêt pour présenter ça aux différents pays
Et ton interface en fait elle est en français, c'est pour ça que tu es au Québec ?
Non en fait elle est maintenant en français et en anglais
Donc tu commences à vendre un peu en international peut-être en Europe ?
Oui enfin bon, l'objectif c'est d'avoir chaque fois dans le pays une succursale qui va permettre de mettre en place tout ce qu'il faut au niveau de l'exploitation
L'objectif c'est pas de s'en mettre les pédales en France
Donc on attaque les Etats-Unis normalement en 2011
Ça t'aille des bureaux là-bas ?
Est-ce que vous vendez des sites sans passer par des commerciaux ?
Est-ce que les gens viennent naturellement vers votre...
Alors en fait Webagoo 3 a été un formidable échec à ce niveau là
C'est que l'outil était super simple d'utilisation pour l'utilisateur final
Et on s'est rendu compte que la population d'utilisateurs qu'on visait
Donc c'est pas du geek, c'est pas du...
C'est vraiment l'artisan, la petite boîte
Et la petite boîte a besoin d'un interlocuteur de proximité
C'est pour ça qu'on a monté le réseau de distributeurs
Mais on est prêt maintenant, le jour où des utilisateurs vont vouloir vraiment monter leur site de A à Z avec Webagoo et passer à la caisse
Il n'y a aucun soucis, ils peuvent déjà le faire
Si vous voulez passer à la caisse, c'est un message profond
Ils sont prêts à le faire, il faut le savoir
Ok, c'est intéressant tout ça
Tu nous donneras des nouvelles ?
Bah écoute, avec plaisir
Mais des gens vont encaisser le cheque avant
Ouais, bah en caisse
T'as un petit message ? Où c'est qu'on peut ?
Webagoo.fr
Voilà, pour ceux qui veulent une version anglaise, c'est sur webagoo.ca
Et vous n'avez pas de version .com ?
Si, tout pointe vers .org, .net, .com, .cl
On y est tous
Et dans tes modules, ta vingtaine de modules, tu parles d'un module OS Commerce, tout ça
Est-ce que tu as un module Webcam Live ou pas ?
Non, je ne sais pas de Webcam Live, mais par contre
Par contre, on a créé un module avec Captain
Il y a un module Twitter qui permet instantanément de publier
Le pain est prêt
Exactement
Pour les petites entreprises, Quakoo n'a pas trop d'informations
Par contre pour les très petites entrepreneurs, il a éventuellement du
Il a éventuellement des contacts
Il peut être des contacts, peut-être un petit mot pour Quakoo.
Voilà, et puis sur Twitter, on te retrouve sur Twitter
Twitter, Michael Bechler et Webagoo
Voilà, et puis ton committee manager
Max Leifler
Vous avez toute l'info sur le site d'Actinium qui est AC89.com
Et le nom du banquier, c'est ?
C'est...
Caïman, Caïman, la même chose
Caïman, la même chose
C'est sur les îles Caïman, c'est sympa
Petit message à tous les gens du FISC qui nous écoutent
Non, non, non, je vous rassure pour l'instant, la boîte fait très peu de bénéfices
Puisqu'on investit énormément dans le développement
Donc...
Mais c'est comme ça que ça marche
Nous-même on a investi tout en bien
L'outil a été entièrement autofinancé, c'est à peu près 400 000 euros d'investissement
Autofinancé sur 10 ans à peu près
Pas mal
Mon ami des banquiers
Ah, ça c'est un message que j'aime
Carrément
Tu vois que tu aimes autant que nous les banquiers, ça fait plaisir
Allez, on fait une seconde pause dodo avec notre ami
Anti-stress
Mais c'est le jingle de Anti-stress
Il a même son propre jingle quoi
Et il a son propre jingle anti-stress
Anti-stress
En fait, c'était ça la rubrique
La rubrique c'était le jingle
Voilà, c'est ça
Allez, on passe avec les libriques de...
Join us now
And share the software
You'll be free
En fait c'était ça la rubrique
La rubrique c'était le jingle
Voilà c'est ça
C'était le petit oasis de liberté
La seule petite oasis autorisée
La musique libre je sens qu'un de ces quatre on va se prendre la c'est à seul
Mais en fait c'est pas libre du tout on va se retrouver
Il m'a promis que c'était libre
C'est un extrait
Un extrait peut être diffusé
T'es sûr ?
Je t'assure qu'elle est plus longue que ça
Tu parles de l'or ton père ou ?
Je confirme que tu entendes en entier
Je veux faire la version longue ou la version courte ?
Version longue
Courte ! J'ai un rendez-vous à 9h
On veut la version oreillée
Vas-y anti-stress
J'ai une série de sujets là
Premier sujet
Par anti-stress
Alors le premier sujet
Je vais vous
Il nous parle d'open source je pars
Je vais parler de logiciel libre
Je vais
Reste reste
Je vais vous introduire dans les coulisses du développement du noyau Linux
Mais laisse mon tux tranquille
T'as rien fait
On est copains
Tu vas voir ce que j'ai fait à tes poneys moi tout à l'heure dans la cour
Bravo bête
Par contre la bouche mériterait un peu élargie
Un jour je vous raconterai une histoire de cette penu
On veut pas la savoir
C'est un sauna cette cave
C'est ce que Gonzaga a dit avant de s'évanouir il y a quelques semaines
Oh !
Non mais putain ça suffit quoi
Non mais là il annonce l'heure en fait
Deux heures moins le quart
Au quatrième row il sera deux heures
Exactement
Il est row moins le quart
Et c'est l'heure de ma rubrique à row moins le quart
Vas-y vas-y
Laissons le parler
Ouais allons-y
Alors vous êtes tous curieux de savoir comment ça se passe dans les coulisses du développement du noyau Linux je le sais
Qu'est-ce que c'est ?
Alors le noyau Linux il est développé sur une base régulière à peu près tous les trois mois il y a une nouvelle version qui sort
Évidemment sous la houlette de Linus Torlvard ce que vous connaissez on en a déjà un peu parlé
Mais il continue à contribuer au prochain lui ?
Alors lui c'est intéressant parce que lui effectivement il a codé au début le noyau Linux
Et puis c'est un petit peu comme le Peter Parker du logiciel
C'était quelqu'un d'assez timide au début
Et puis quand il s'est aperçu qu'il avait des pouvoirs en l'occurrence
Il avait des super pouvoirs
Celui de faire planter 30 millions de machines en une seule ligne de code
Non non celui de nous libérer
Non et donc il s'est vraiment révélé dans la gestion d'un projet collectif de très grande ampleur
Puisque le noyau Linux est géré par des milliers de contributeurs à travers le monde
Et on est passé du petit garçon timide à quelqu'un qui n'arrête pas de tacler tout le monde
Puisque dans la communauté du logiciel libre c'est assez marrant
Vous avez des contributeurs qui aiment se faire tacler
Ils viennent là, ils se font tacler, ils travaillent gratuitement ou pas
Et ils en redemandent
On appelle ça, en fait il y a beaucoup de projets comme ça de grande ampleur
Qui ont besoin d'un dictateur bénévole
Il prend des décisions de manière autoritaire
Ça s'appelle une secte
Mais pour le bien du projet
Ça me paraît bien éloigné des notions de liberté véhiculées par l'open source
Mais c'est un dictateur que l'on aime
Et que l'on...
Effectivement
Arrête d'embrasser ma peluche
Il n'embrasse pas là, il est en train de l'enculer
Alors, je vais vous parler un petit peu de comment ça se passe
Le développement du noyau Linux à travers trois petites anecdotes de la dernière version
Puisque ça concerne, tenez-vous bien, Microsoft
Red Hat, ça on s'en doutait
Puisque c'est une entreprise qui fait son business sur des distributions au GNU Linux
Et puis Google, pour finir
Puisque je sais qu'on ne fait pas plus de dix minutes ici sans parler de Google
Sinon c'est un podcast de loupé
De toute façon, Facebook aussi
C'était le titre du podcast
C'est tous les trucs qui finissent en goût
Voilà, exactement
Qui ont du goût
Google
Le podcast
Glu, glu, glu, glu, glu
Glu
Mais ferme ta Google
J'ai mal à mon gnu
C'est tout, on les a toutes faites ou vous envoyez d'autres ?
On va s'en faire un fichier
C'est un caribou
Alors, Microsoft a contribué
Ça va peut-être vous étonner
A la dernière version du noyau Linux
Qui vient de sortir au mois de février
Alors, ils sont très contents
Ils n'arrêtent pas de le crier sur tous les toits
Il faut savoir que la semaine dernière
Il y avait le salon Solutions Linux
Mais c'est ignoble
C'est ignoble
Ça n'est pas l'emmener
Libre, logiciel libre
Alors, ils étaient au salon Solutions Linux
Microsoft la dernière fois
Pour donner une conférence
Notamment pour vendre un petit peu
Le fait que aujourd'hui
Ce sont des grands amis de Linux
Et qui contribuent au code
Sur le site de Microsoft
Vous pouvez trouver notamment
Un petit panneau son
Qui vous explique que
Microsoft aujourd'hui est un ami de Linux
Puisqu'il a rendu disponible
20 000 lignes de code
De pilote de périphérique
Alors, il faut savoir
C'est un pilote Hyper-V
C'est ce qui permet de faire fonctionner
Linux
En tant qu'invité sur un système Windows
Attends, attends, vas-y
J'ai un peu lâché l'affaire il y a 5 minutes
Un pilote
C'est l'histoire d'un pilote
Retenez simplement que Microsoft
A déversé 20 000 lignes de code
Pour un pilote dans le dernier noyau Linux
Donc il en est très content
Attends, un pilote de quoi ?
Un pilote de lignes
En fait, c'est un pilote
Qui leur permet
Avec leur pilote
C'est ce qui leur permet de faire tourner Linux
Sans tant qu'invité sur un système Windows
Ok, donc en gros
Ils se sont dit
Putain, fais chier
Tous ces mecs qui ont Linux
Qui veulent Linux
Mais qui ne sont pas
Désinstaller Windows
Donc on va balancer un driver
Pour qu'ils puissent utiliser Linux
Parce qu'il y a des entreprises
Qui ont des solutions
Linux et Windows
C'est la technique du coucou ça
Ouais, exactement
Du coucou
Du gnougnou
Et donc
Du gougou
Ça va être dur
Il ne faut pas se décourager
Ouais, prends
Prends une jambe sur moi
Je sais ce que tu subis dans tes rubriques
Prends un verre
Prends un Amuse Google
Et puis recommence
Donc il faut savoir que
Oh non
Le truc s'attaque le rhum
Il y a des enfants qui regardent
Oh je ne suis pas sûr à faire là
Il n'a pas eu son
Son Marc Norselle
Bon alors
La rubrique suivante
Ah bon
Je l'ai fini avec celle-là
C'est une blague
On écoute Antistress
Voilà
Non mais c'est intéressant
Donc en gros Microsoft a développé
Voilà
Merci France Télécom
Microsoft s'est attaqué à mes nuques
C'est pendu
Mais c'est très visuel
Je ne suis pas sûr que les gens
Qui écoutent le podcast
Verront
On essaiera de prendre une photo
Du
Du pain moins pendu
Par le truc Marc Dorselle
Bref
Allez on le pose
Et on arrête
On écoute Antistress
Non simplement
Donc c'était juste pour donner
Une illustration
Mais vous n'avez rien écouté
Donc c'est foutu
Du développement du noyau Linux
Donc toutes les deux versions
Ils menacent Microsoft
De virer leur code du noyau
Puisque Microsoft
Une fois qu'il a déversé son code
Ne l'entretient plus
Et donc toutes les deux versions
Ils le préviennent
Attention dans deux versions
On va vous gicler
Et donc d'un seul coup
Ils se souviennent qu'ils ont ça
Ils l'entretiennent un petit peu
Et c'est comme ça
C'est de l'open source
En théorie n'importe qui peut le modifier
Non ?
Alors ça peut être modifié
Mais souvent celui qui a déversé
Quand même a la responsabilité
De suivre un minimum le code
Surtout quand ça intéresse que lui
En l'occurrence
Ça c'est sûr que
Et donc juste
Regardez on a racheté une icône là
C'est bon ça repartit pour deux versions
Juste pour la petite histoire
Donc toutes ces 20 000 lignes de code
Donc on peut s'étonner
Que Microsoft les ait déversé
Généreusement dans le noyau Linux
En fait c'est parce que
Ils avaient volé du code
Sous licence GPL
Donc ils étaient obligés
De le reverser
Mais évidemment plutôt que de l'avouer
Ils font passer ça
Comme une œuvre de bien sûr
Et un métal
Vis-à-vis de
Est-ce que c'était bien codé au moins
Ou est-ce que c'était vraiment
Un truc de porc ?
Je sais pas
Il y a que ceux qui utilisent Windows
Qui peuvent le savoir
Ah bah non
Normalement
Tu dois pouvoir
Jeter un coup d'œil au code
Ah oui absolument
En tout cas ça tourne au GPL
Ah je ne l'ai pas fait
Ça m'a pas tellement intéressé
C'est un peu comme ma rubrique pour vous
Alors
Bon
Sur Twitter
On a dit que l'apéro
Est en train de faire
Vinaigre
Parce qu'on fait boire des animaux
Oui
Bon je vais vous passer
La version Red Hat
Parce que tout le monde s'en fout
Et je vais vous parler un petit peu
De Google
Google s'est aussi fait
Bouté en dehors du
Non c'est la suite
Ah d'accord
Parce que tu passes du coq à l'âne
Non mais tiens
C'est Google
Dans le noyau
La contribution de Google
Dans le noyau Linux
Ah d'accord ok
Qui a été rejetée
Parce que
Les mecs ils ont
Ils ont développé Android
Qui est basé sous Linux
Et c'est codé en chinois
C'est pour ça
Et ils ont attendu
D'avoir pondu la version A0
Après l'avoir développé
Pendant 5 ans de leur côté
Pour le déverser dans le noyau Linux
Et les mecs ils leur ont dit
Non mais vous êtes bien gentil
Mais c'est pas comme ça
Que ça marche normalement
On publie son code au fur et à mesure
Et on essaye de s'intégrer
A l'existant
Et là votre code c'est de la merde
Parce que vous avez codé n'importe comment
Au lieu d'utiliser
Et d'adapter le matériel existant
Ce qui est le but
C'est de faire évoluer le noyau Linux
Ce que tout le monde fait
Pour le rendre disponible
Sur le maximum de procession etc
Eux ils ont développé
Une alternative à côté
Qui dupliquait ce qui existait déjà
Donc ils leur ont fait
Reconnaître
Enfin ils leur ont fait
Remarquer gentiment
Et les mecs de Google
L'ont complètement mal pris
Parce que visiblement
Ils ont un ton assez arrogant
Et pour eux
Ce qui code c'est magnifique
Et ça doit forcément être intégré
Dans le noyau Linux
Attends on parle du noyau
Le noyau Linux
C'est commun à différentes distributions
Je me souviens bien
Voilà le noyau Linux
Sur lequel
Qui est utilisé dans Android
Sur les téléphones
Enfin les smartphones etc
C'est un seul noyau
Pour toutes les distributions
Je connais très mal
Il y a un noyau
Et puis il y a plusieurs modules
Dedans
Il est modulaire
Il est compilé
Avec différentes options
Selon les solutions
On peut le compiler
De manière plus ou moins légère
Etc
Et Google évidemment
Il était intéressé
Pour intégrer
Ses développements dans le noyau
Puisqu'après
Ils étaient pris en charge
Par la communauté
Etc
Et donc ce qui est intéressant
Là dedans
C'est que vraiment
On s'est rendu compte
Que Google était complètement arrogant
Et qu'il refusait complètement
De recevoir la moindre critique
Au niveau du code
Et alors que c'est ce qui se passe
Au niveau de l'ensemble des développeurs
Donc ça
Ça a été un peu une surprise
Pour la communauté
De voir que Google
Je ne jouait pas tellement de jeux
Et qu'ils étaient vraiment
A rôdre
C'est une grosse société
En même temps
Est-ce qu'ils le faisaient
Purement par intérêt
Ou par
Parce que
Ils avaient
Parce qu'ils font pas mal
De projets open source
Google non ?
Oui
Ils ont pas mal
C'est le plus gros contributeur
Open source
A l'heure actuelle
Je crois
Je ne sais pas
Android déjà
Et open source
Après
Ils ont tout un truc
Ils ont énormément de projets
Ils développent des langages
Open source
Ils ont un propre langage
Qu'ils ont lancé
Il y a quelques temps
Non ?
Je ne sais plus combien
C'est pas l'heure
Non rien
J'allais dire une connerie
Oui comme d'habitude
Mais bref
Donc en gros
Google s'est fait jeter
Donc voilà
Il s'est fait jeter
C'est quand même 5 minutes
Leur grand père
Que t'as pas parlé
Blu
Donc par exemple
Je vais vous citer
Ce que disait un des développeurs
Du noyau
Je suis content
Que les développeurs
De Google
Aient participé
A cette discussion
Ils m'ont appris
Quelque chose
Que je ne savais pas
Que Google
Et ses développeurs
Croient qu'ils ont raison
Quoi que pensent les autres
C'est peut-être
Un problème de culture
D'entreprise
Ils croient vraiment
Qu'ils ont raison
Et que tous les autres
Ont tort
Je pense que n'importe qui
Serait d'accord
Pour dire que parfois
C'est mieux d'être en dehors
Bon là je vous passe
La partie technique
Mais il conclut en disant
Pour moi c'est une révélation
De constater à quel point
Les développeurs de Google
Sont arrogants
Au sujet de leur code
Donc ça faillite pas mal
Ouais mais est-ce que
C'est pas pareil en interne
Si tu veux même
Entre contributeurs
Qui sont hors société
Ah si si si
Il y a vraiment un ton
Mais les développeurs
Du noyau Linux
Ont l'habitude de ce ton
Les mecs ont
Enfin Linux régulièrement
A la sortie de chaque
Nouvelle version
De développement du noyau
Il dit clairement
Développeurs
Ce que vous avez fait
C'est de la merde
Vous le remballez
Vous le mettez sous le bras
Et vous revenez la prochaine fois
Avec un truc correct
Vous avez codé avec vos pieds
Etc
C'est ça c'est une vraie communauté
Si tu veux
Les trucs utilisés
Ça fait plaisir de participer
Mais
On file des trucs gratos
Sans relance
C'est de la merde
C'est ce qui permet
De progresser
Puisqu'effectivement
Il y a un échange franc
Ah oui il y a un échange franc
Sauf que Google
Quand on leur dit ça
Il dit attendez
Nous on a codé
La huitième merveille du monde
Donc on ne comprend pas
Que vous n'en vouliez pas
Peut-être qu'ils avaient codé
La huitième merveille du monde
On ne le saura jamais
Car Linus les a envoyé
Se faire foutre
J'avais visité
Les locaux de Google
À Dublin
Ils sont énormes
Enfin à Dublin je ne sais pas
En France je sais qu'ils ont
Un pauvre appartement
Qui fait trois pièces
Ouais ça fait un peu bitté
Ouais
À Dublin ça doit être énorme
Mais par contre à Dublin
C'est gigantesque
Ouais
Ça y est
Toutes les heures
En snack
En boisson
Est-ce que tu as vu des Lego ?
Je ne me rappelle pas
Normalement ils ont tous des Lego
Leur pièce
Non mais par contre
T'as l'impression que c'est
C'est une entreprise super
Tout est organisé
Pour ne pas qu'ils aient envie
De rentrer chez eux
Non et puis
Ce qu'il y a de marrant
C'est la hiérarchie
Tu as toujours
Le niveau 1
Niveau 2
Niveau 3
Attends je vais te passer
Mon niveau 4
N plus 2
N plus 3
C'est hyper structuré
C'est super structuré
Et puis à partir du niveau 4
Ils sont super pas sympas
Le niveau 6
C'est
Niveau 6
Tu
Bah en fait le niveau 7
C'est Sergueï
Et
Et truc
Donc ils disent toujours
Moi je suis niveau 3
Donc j'ai juste 4 niveaux
Jusqu'au patron
On pourrait aller jusqu'au patron
C'est 2000 bandes
Tu n'as pas pu atteindre le niveau 7
Non
Jamais
Antistress
Alors mes autres sujets
Puisque là vous m'avez saboté
Oh
Si peu
C'est le pingouin
Je vais vous parler
Je vais vous parler rapidement
De la Chine
Et de la façon dont ils utilisent
Les technologies
Alors paradoxalement
Il y a un point commun
Entre les logiciels libres
Et la Chine
Qui n'est pas réputée pourtant
Pour être un pays très libre
Mais dans les deux cas
Il y a une volonté
De contrôler ces outils
Et une volonté d'indépendance
Par rapport à l'extérieur
Donc typiquement
Les Chinois
Ils n'aiment pas trop
Dépendre des technologies
De l'Ouest
Exactement
Mais là
Lors ton père
Il avait pas eu de faire un sujet là dessus
C'est intéressant
On va enfin en parler
Alors moi je vais juste
Enfoncer quelques portes ouvertes
Et puis
Lors ton père
Pour approfondir la prochaine fois
On va les refermer
J'ai pas du tout
Prévu d'être exhaustif
Donc concrètement
Ils se sont attaqués
Un petit peu
A toutes les technologies
Qui pouvaient être intéressantes
Donc évidemment
Il y a un internet chinois
Aujourd'hui
Ils ont mis en place
En 2006
Je crois
Leur propre système de DNS
Ils voulaient plus être
Dépendants de la TAM
Officiellement
Pour mieux gérer
Les idéogrammes
Mais en fait
C'était pour prendre
Leur indépendance
C'est bien pratique
Quand tu veux virer
Des noms de domaines
Qui te font chier
Exactement
Donc là
Il y a vraiment
Une volonté de contrôle
Et en même temps
D'être indépendant
Des technologies de l'Ouest
Ils ont évidemment
Leur propre moteur de recherche
Chinois
Beidou
Et en mars 2010
C'était le site
Le plus visité de Chine
Et le huitième
Le plus visité
Sur internet
Je crois que c'est
60 à 70%
Des recherches en Chine
Si je me souviens bien
Donc c'est quand même
C'est quand même pas mal
Le huitième au monde
Donc ça montre un peu
La force de frappe des chinois
C'est vrai que quand on est
Aussi nombreux
C'est assez facile
De dire merde aux autres
On peut proposer des produits
Uniquement pour son marché interne
Et puis
Il y a des économies
Des chines
Un effet de levier
Il y a combien
Je crois que c'est énorme
Le nombre d'utilisateurs
En Chine
Enfin d'internautes chinois
En pourcentage de la population
C'est vraiment un marché
Qui m'a exposé
Je sais pas si tu veux en parler
Antistress
Mais les chinois
Vont encore plus loin
Puisqu'ils développent
Leur propre processeur
Et ils développent également
Leur propre OS
Et bah c'est mes deux sujets
Qui viennent
Ah bah
Magnifique
Les gros esprits se rencontrent
Et par contre
Est-ce que t'as déjà vu
Un clavier chinois ?
Non
J'en ai déjà vu
Mais j'avais jamais vu
De clavier Apple
Avant aujourd'hui non plus
Et bah c'est le même
Que le note
Sauf que
Ils font des combinaisons de touches
Pour faire des idéogrammes
C'est assez hallucinant
Et comment se fait la pomme
En idéogramme ?
Bah ils ont des claviers Apple
Donc ils ont la pomme
Ça remplace le contrôle
En tout cas je leur envoie
Régulièrement des claviers Apple aussi
Quoi ?
C'est pas qu'à nous ?
Par contre je te dis pas
Les frais de port
Ah ouais
C'est sûr
Alors dans leur vénilité
D'indépendance technologique
Effectivement
Ils développent un processeur national
Pour ne plus être obligés
D'avoir les processeurs
Intel et compagnie
Donc ils se méfient un petit peu
Evidemment
De toutes ces technologies
Qui pourraient infiltrer
Leur propre architecture
Et donc ils ont développé
Le Longsun
Qui se traduit
Par la puce Dragon
Et c'est une technologie
Basée sur des
Sur la technologie MIPS
En fait c'est des instructions risque
En fait il faut savoir
Que c'est pas du tout
Compatible avec les instructions
X86
De tous les processeurs
Intel actuels
Et donc on peut pas faire fonctionner
Un Windows par exemple
Aujourd'hui dessus
Donc c'est assez intéressant
C'est à dire que tout le marché chinois
Qui va s'ouvrir
De toute façon je pense pas
Que les chinois avaient l'intention
D'utiliser Windows
En tout cas pas de payer
Et donc tout ce marché
Va être utilisé
A partir de logiciels
Linux, BSD etc
Qui sont des logiciels
Qui prennent en compte
Ce type de processeur
C'est aussi une sorte
De protectionnisme
Qui est assez intéressant
Dans la façon de faire
Absolument
Je crois pas que c'est un
Enfin
J'ai pas l'impression
C'est d'abord une réponse
Par rapport à l'étranger
Il y a une volonté
Une volonté d'indépendance
Voilà
Après on peut le voir
Sous l'angle du protectionnisme
Mais c'est d'abord
Une volonté d'indépendance
Par rapport à l'occident
Alors c'est une double indépendance
D'ailleurs pour eux
C'est politique et économique
Parce que payer des milliards
De licence de processeur
A Intel
Ça les amuse pas
Et effectivement
Ils ont un doute aussi
De ce que pourrait mettre
Intel dans ces processeurs
Par exemple
Donc c'est un processeur
Qui est assez récent
Qui en est à sa troisième version
Qui est déjà multicore
Avec toute une série
D'instructions d'accélération
Donc c'est vraiment
Un processeur qui évolue vite
Et beaucoup d'analyses
Considèrent qu'on aurait tort
De considérer que c'est un processeur
Un peu exotique
Parce que vraiment
Avec la force de frappe
Des chinois
Et le fait que ça va être répandu
Dans tous les
Dans tous les feuillets chinois
Quand ils s'équiperont tous
Il y aura vraiment
Tout un marché
Qui va s'ouvrir
Pour une architecture
Qui n'est pas l'architecture
Intel
Sur laquelle la plupart
Des logiciels de l'Ouest
Sont développés
Mais est-ce qu'il est
X86 ?
Il est compatible
Non il n'est pas compatible
X86
Il faut faire tourner
Des machines virtuelles
Etc
C'est assez peu performant
Si vous voulez faire tourner
Les logiciels habituels
Aujourd'hui ces processeurs là
Ils sont utilisés où ?
Alors ils sont utilisés
En Chine évidemment
D'accord ça j'imagine
Mais dans quel type de situation ?
Alors ils sont utilisés
Par Richard Stallman
Une blague ?
Je reviens toujours
A Richard Stallman
Non pas du tout
Parce que Limod
Qui est une société chinoise
A développé son propre ordinateur
Évidemment à partir
De ses processeurs
Et c'est aujourd'hui
Avec le projet O-LPC
Le seul ordinateur
Qui est libre de A à Z
C'est-à-dire
Y compris le BIOS
Etc
Et donc Stallman évidemment
Ça c'est marrant
Parce que tu vois
Qui c'est qui les développe
En Chine ces processeurs ?
Bah c'est l'industrie chinoise
Inspirée
Ils ont d'ailleurs
Plus ou moins
Des menaces de procès
Inspirée de la technologie MIPS
Et aujourd'hui
Ils ont arrêté
Cette compatibilité
Et c'est des processeurs risques
Donc c'est des sociétés privées
Alors non
En fait
C'est toujours le pouvoir chinois
Qui est derrière
C'est des universités chinoises
Mêlées au pouvoir militaire
Au pouvoir politique
Etc
Parce que je crois
Que je sais pas si tu te rappelles
Ton père
On avait lu un article
Il y a très longtemps
Comme quoi justement
Les militaires
Développaient leur propre OS
Entièrement chinois
Que c'était une tannée
Parce que les mecs de l'autre côté
Ils avaient du mal à le traduire
Autant ils avaient l'habitude
De travailler sur les systèmes Linux
Ouverts
Que tout le monde utilisait
Et tout
Autant quoi
Ça c'est un mythe
Je sais pas justement
Je vais vous en parler
Ok bon bah
Je ne parle plus
Non non mais vas-y
Je demande
Justement tu vas m'en parler
Ne parle plus moi
Donc voilà
Il y a ce processeur
Et d'ailleurs
Sur Wired
L'Anaïs avait une vision
Assez intéressante
Il disait
Il ne faut pas se moquer
De ces processeurs
Qui aujourd'hui
Sont peut-être pas aussi performants
Que ce qu'on fait
Nous actuellement
Avec les processeurs
Mais on disait pareil
Un petit peu
Avec les Toyota
A l'époque
On regardait ça
D'un oeil un peu moqueur
Ils ont quand même
Du mal à freiner aujourd'hui
Oui
Et donc il faut
Il ne faut surtout pas
Prendre ça à la légère
Il y a vraiment
Une volonté chinoise
De développer ce processeur
Qui a vocation à être versatile
Qui équipera aussi bien
Les supercalculateurs
Que les robots industriels
Les ordinateurs
À domicile
Etc
Et je vais vous parler
Du système d'exploitation chinois
Donc vous avez certainement
Entendu parler de Kailin
Au congrès américain
En avril dernier
Il y a un expert
Qui était interrogé
Justement sur les questions
D'espionnage
Et les risques
Pour les Etats-Unis
Notamment vis-à-vis
De la Chine
Et il a révélé
Qu'il y avait
Un système d'exploitation chinois
Qui était développé
Effectivement de A à Z
Kailin
Et qui allait bien embêter
Les américains
Qui ont développé
Effectivement
Tous leurs outils
D'intelligence
Et d'espionnage
Contre des systèmes
Linux
Unix
Windows
Et Mac
Donc s'ils arrivent
Avec un système
Complètement nouveau
Ils sont bien embêtés
Sauf que
Il y a de fortes chances
Que l'expert
Qui avait expliqué ça
Au congrès
En fait
Je pense
Moi c'est mon analyse
Le gars il voulait
Un budget
Il voulait
Du pouvoir
Et donc il a fait peur
Aux
Députés
Américains
Pour récupérer un budget
Pour utiliser la question
Car en réalité
Dès le départ
C'était un OS
Basé sur FreeBSD
Qui est un dérivé
D'unix
Aujourd'hui ils sont passés
Sur un noyau
Linux
Simplement ils l'ont
Un petit peu sécurisé
Donc il y a des techniques
De chiffrement
Il y a des techniques
De contrôle d'accès
Etc
Ils ont un peu blindé
Le Linux
Comme la France fait
D'ailleurs sur
Sur
Sur ces opérations militaires
Ils ont un Linux
Un peu blindé
Sauf les Rafales
Qui sont sous Bilenium
Rappelons-le
Qui avaient été touchés
Par le bug
Et donc Kailin
Est bien basé
Sur un système Linux
Mais ils ont
Encore une fois
La volonté
De maîtriser
L'outil
Puisque là encore
C'est de l'open source
Donc ils ont accès au code
Ils ont vraiment
La volonté
De maîtriser l'outil
Et de s'affranchir
Complètement
Des technologies
De l'Ouest
Même si malgré tout
Linux aujourd'hui
L'essentiel des contributeurs
Sont des contributeurs
De l'Ouest
Mais est-ce que les Chinois
En utilisant Linux
Reversent le code
Qu'ils font ou pas ?
Oui
Bien sûr
Même le code de sécurité ?
Alors ça le code de sécurité
Peut-être pas forcément
Mais derrière
Tous les portages
Qu'ils font sur leur système
Et fait en logiciel libre
Et revient ça
Qui rend le code
Mais en chinois
Oui
Voilà
Ça c'est le code
C'est une façon de se protéger
Pour la cryptée aussi
Et alors
Ce qui est intéressant par contre
C'est que le Kailin
Fonctionne sur un processeur
Sécurisé aussi
Alors je sais pas
Quel est le lien
Avec la puce Dragon
Dont on parlait tout à l'heure
Mais les analyses
Dissent qu'effectivement
Coupler un système sécurisé
Avec un processeur sécurisé
Ce que ne font pas
Les processeurs Intel courants
Ça va rendre
Très difficile
De pouvoir
Enfin l'espionnage
Puisque chacun des pays
Evidemment s'espionne
La Russie
La Chine
Les américains
Même si chacun le lit
Donc ça va rendre
Très difficile l'espionnage
Donc moi ça me fait penser
A deux choses
D'abord
Pour la lopsie
Ça pourrait être sympa
D'avoir accès
A ce système d'exploitation
Et à ce processeur sécurisé
Parce qu'après
Quel méchant anarchiste
Pour qu'il puisse poser
Des mouchards
Sur les ordinateurs
De tout le monde
Ça va être sympa
Il faudra quand même
Que t'apprennes le chinois
Avant
Et il faudra un clavier chinois
Et ce qui est intéressant
C'est que les chinois
Ils ont cette double approche
Mais ils ont bien compris
Les enjeux
Ils se blindent
Et ils développent
L'espionnage
On a vu avec
L'affaire Google
Où ils avaient récupéré
Des comptes gémels
De dissidents
Et de rebelles
Je sais plus
C'était avec du phishing
Ou une attaque brute
Ils avaient quand même réussi
A pétrer des services
À Google
Parce qu'il y avait vraiment
Une faille
Et c'était pas seulement
Les comptes gémels
Ils avaient réussi apparemment
A atteindre
Les services Google
Alors il y a quelques mois
Ils disaient qu'il y avait
A peu près 128 actes
De cyberagression par minute
Qui viennent d'adresses IP chinoises
Ah la vache
Les salopards
Alors ce qui est intéressant
Et là ça me fait bien sourire
C'est que heureusement
Le système bancaire américain
N'est pas touché
Parce que les chinois
Ont beaucoup trop d'intérêt
Là dedans
Donc ils n'attaquent jamais
Le système financier américain
Parce que comme ils sont
Évidemment des gros créanciers
Des Etats-Unis
Ils auraient beaucoup à perdre
Si le système financier
On est par terre
En résumé
Touche pas aux grisbis salope
Donc voilà
Donc ils espionnent à tout vin
Mais ils n'auront absolument pas
La volonté de faire tomber
Le système financier américain
A mon avis
Au cas où
Ils doivent avoir
Des petits codes de côté
Ça doit être méchant
Je me trompe peut-être
Donc voilà
C'était juste pour faire
Une petite parenthèse
Sur la Chine
Et je trouvais intéressant
Qu'effectivement
Ils ont parfaitement compris
Les enjeux
Au niveau de l'internet chinois
Ils censurent à l'intérieur
Et ils utilisent
Toutes ces technologies
Pour se protéger
Et en même temps
Pour pouvoir espionner
Donc ils sont parfaitement
En fait des enjeux
Voilà
Et ça c'est l'esprit
Open source
Rappelons-le
Voilà
Les dictateurs bienveillants
Vive la Chine
Voilà
Alors je vais faire
Une petite rubrique juridique
Mais
Je vois quelqu'un
En train de se pendre
Sur le chat
Ah non
Doliprane
On propose du Doliprane
Mais qui intéresse tout le monde
Et c'est pas très loin
Du sujet précédent
C'est la sécurité
Des logiciels
Doliprane 500
C'est pas assez fort
Alors je vais vous parler
Comme on va pas parler
Du 2 grammes
On va pas parler du Canada
Toute la soirée
Je vais vous parler des Pays-Bas
Ah et qu'est-ce qu'il y a au Pays-Bas ?
Alors au Pays-Bas
Il y a un système intéressant
Il faut savoir qu'il y a
Une carte
Donc là je vais vous parler
Des divulgations
De failles de sécurité
Qui sont faites par les gens
Justement pour inciter
Les développeurs
À boucher leurs trous
Et là je
Je ne fais aucune allusion
Donc il y a un système
De carte type Navigo
Qui est en vigueur au Pays-Bas
Qui est utilisé dans les transports publics
Enfin qui a été développé au Pays-Bas
Lodoniens
Comme système de paiement
A Hong Kong etc
Et au Pays-Bas
Donc c'est quand même pas neutre
Et il y a un gars
Qui s'est aperçu
Que le truc était complètement
Était complètement ouvert
Et qu'on pouvait complètement
Il y a des failles de sécurité
Voilà il y a des failles de sécurité
Merci
On pouvait complètement
Enfin bref
Voilà on pouvait complètement
On était embêté
Et donc le fabricant de la carte
Lui il n'était pas content
Qu'on lui mette le nez dans le caca
Et donc il a cherché
Interdire la publication du chercheur
Qui révélait les failles de sécurité
Et la justice néerlandaise
A tranché
On l'applaudit
Les dommages potentiels
Encourus par NXP
Donc la société qui commercialise ses puces
Ne sont pas le résultat
De la publication de l'article
Mais de la production
Et de la vente
De la puce défectueuse
Ce qui semble logique
Mais en même temps
En France je crois qu'il y a
Un jeu du coup au contraire
Et voilà
C'était la fin de j'aime plus
Et c'était ma façon d'introduire
Sur les cartes bleues
Le système français
Donc c'est un arrêt très récent
Du 27 octobre 2009
De la cour de cassation
Qui applique
Là en l'occurrence
Un article de loi franco-français
Un article du code pénal
Qui punit le fait
Sans motif légitime
De mettre à disposition
Un programme ou des techniques
Conçues spécialement
Pour commettre des atteintes
A un système informatique
Et donc celui qui publie
Une alerte
En signalant
Une faille de sécurité
Sur son site
Peut tomber sous le coup
De cet article
Et ça pose un vrai problème
Dans la communauté
Des développeurs logiciels
Parce que traditionnellement
Qu'est-ce qui se passe
Au niveau de la révélation
Des failles de sécurité
Il y a la démarche
On va dire éthique
Où celui qui découvre
Une faille de sécurité
Commence par prévenir
L'entreprise
Lui laisse le temps
De mettre au point
Le correctif
Et diffuse
Rend public
La faille de sécurité
En même temps
Que le correctif
Est publié
Comme ça lui
Il a quand même
Il retire la gloire
De son exploit
Et en même temps
Il n'y a pas d'atteinte au système
Puisque le système
A été corrigé
Dans la foulée
C'était le cas
De l'affaire Zataz
Entre autres
Enfin
Est-ce que Zataz
A eu de nombreux problèmes
Il y en a eu un
Donc l'année dernière
Je crois que ça n'est pas
Paré pendant un podcast
Et c'était exactement ça
En fait
Zataz avait trouvé une faille
Une énorme liste
De noms de clients
Et de bases de données
Et la société
L'avait attaqué en justice
Si vous vous souvenez
Il a même failli
Se fermer le site
Exact
Alors le problème
Des failles de sécurité
C'est que ça coûte cher
A remoucher
Et donc parfois
Les entreprises sont averties
Et ne bougent pas
Donc là le développeur
Au bout d'un moment
Il se dit
C'est peut-être mon devoir
D'avertir les gens
Qu'il y a une faille de sécurité
Surtout que lui
Il n'a quand même pas
Travaillé pour rien
C'est aussi un exploit
A mettre sur son CV
S'il travaille dans la sécurité
Et dans la recherche informatique
Les scientifiques
Ont l'habitude
De publier leurs travaux
Pour être jugés
Par leur père
Etc
Donc s'il a le malheur
En France
De publier une faille de sécurité
Que le développeur
N'a pas voulu corriger
Ce qui peut être un moyen
De faire pression
Sur la société
Pour reboucher le trou
Et bien aujourd'hui
Aujourd'hui
Il insiste
Mais il aime bien
Il aime bien ce mot là
C'est pour réveiller
Un peu
C'est pour réveiller un peu
L'auditoire
Aujourd'hui
Avec cet article
Du code pénal
Telle qui est interprété
Par la cour de cassation
Il commet un acte
Répréhensible
Il commet un délit
Alors là où c'est
Un petit peu bizarre
C'est que le code pénal
Prévoit que
C'est celui qui
Sans motif légitime
Révèle
Une technique
Comme une faille de sécurité
Qui peut être poursuivie
Et là où c'est intéressant
C'est que la cour de cassation
J'ai vachement de mal
A me concentrer avec vous les gars
Ils sont en train
Se faire défiler
Les canettes de bière
Pendant que je parle
Essayez pas des caracas man
Au dessus du macbook
A mon avis
C'est une mauvaise idée
Ouais
C'est bon
On est tous servis
Tu veux une merde ?
On est là
On te stresse
T'inquiète
Et là où j'ai trouvé
Ça un petit peu fort de café
C'est que
Ne constitue pas
Un motif légitime
Pour la cour de cassation
L'argument de la sécurité
Ce qui est quand même
La base
Et là la société
Qui avait
Révélé cette faille de sécurité
Évidemment c'était son métier
Elle travaillait dans la sécurité
Donc elle avait publié
Cette faille
Et la cour de cassation
A considérer qu'elle avait
Un intérêt financier
A publier cette faille
Et que donc
Elle ne pouvait pas
A cause de ça
Utiliser le prétexte
D'un motif légitime
D'informer les gens
Pour
Ça m'étonne
Que le gouvernement français
J'avais pensé à ça
Qu'ils ont fait plein d'initiatives
Pour la sécurité
Il y a un site
Un portail dédié
A la sécurité du gouvernement
D'ailleurs
Je ne sais plus lequel
Ils n'avaient pensé
A se mettre en tant qu'intermédiaire
C'est à dire que le mec
Déclare en même temps
J'ai trouvé une faille de sécurité
J'ai prévenu
Oui
Leur ton père
Je ne sais pas
Voilà
Donc ça m'étonne
Qu'ils n'aient pas pensé à ça
A trouver
A mettre une sorte de site en place
Pour qu'on puisse prévenir
En même temps
Si tu veux
Qu'il y ait une sorte d'intermédiaire
Entre le
Une sorte de médiateur
Voilà
De médiateur
Exactement
C'est le terme que je cherchais
Donc là
Et qui paradoxalement
Ne va pas sécuriser l'informatique
Puisqu'elle interdit
La publication des failles
Pour forcer la main
Aux sociétés
Pour les corriger
Voilà
Ah
C'est fini ?
Oui
C'est tout ?
Oh
Je pensais qu'il y avait
Un truc un peu plus long
Pardon
Sérieux ?
Ah bon bah
Je peux vous chanter une chanson ?
Ah bah vas-y
Une chanson
C'était la rubrique de Autistress
Autistress
Allez Autistress
Sente
On a pas les paroles
Ok
Parce que tu sais jouer à la guitare
Non
Et c'est une grosse erreur
Toutes les personnes qui travaillent dans le lycée libre
Devraient
Exactement
Savoir la jouer à la guitare
Bon et celle-là
Est-ce que tu la joues à la guitare ?
Oiseuf
Alors
Alors c'est quoi le Oiseuf ce soir ?
Ah bah écoute
Non il n'y a pas eu de gros
Il n'y a pas eu de gros Oiseuf ?
Non il n'y a pas d'énorme Oiseuf cette semaine
Pas de bulldog se faisant enculer par un ministre
Quelque part sur la planète ?
C'est bien dommage
Je te rappelle qu'ils étaient trois les chiens quand même
Ah oui il y a eu
Il n'y en avait pas qu'un
Ok vas-y vas-y commence
Ouais c'est parti
Je sors la corde
Du thé pour planer
C'est l'histoire qui arrive à Maria Cecilia Silva
29 ans
Qui partait à Melbourne pour faire un petit peu de tourisme
Et là une fois à l'aéroport
Les douanes arrivent
Ouvrez votre valise madame s'il vous plaît
Qu'est-ce que c'est que ce sachet qui contient une substance un petit peu étrange
Vite vite on appelle les Clepses
Les Clepses ils arrivent
Et là ils se font enculer
Non non c'est pas en Slovénie
Ah bah écoute j'en sais rien
Non non c'est en Australie
Et les Clepses ils sentent les petits sachets
Ils font
Ils commencent à s'exciter comme ça
Alors là tout de suite elle se fait arrêter
Hop en direct en taule quand même 5 jours
Parce qu'elle est soupçonnée d'avoir planqué dans des sachets de thé
Un petit peu d'amphétamine
Et qu'est-ce qui se passe après étude des sachets ?
Et bien il s'agissait purement et simplement de thé
Acheté dans un supermarché aux Philippines
Donc je sais pas ce qu'ils boivent comme thé aux Philippines
Mais en tout cas ça fait réagir les Clepses des douanes australiennes
Elle a quand même eu 5000 dollars australiens de dédommagement
C'est-à-dire 3400 euros
Et elle est repartie avec ses sachets de thé philippins
Tout ça pour ça
Le chien le meilleur ami de l'homme
Ah voilà enfin un chien qui se fait enculer
Non
Quoique
Enfin tu vas voir
Ok vas-y vas-y
C'est l'histoire d'un chien qui s'appelle
Médor
Non attends
Son nom quelque part
C'est Soli ou un truc comme ça il me semble
Qui a un même-être qui l'adore
Il l'adore tellement qu'il l'emmène partout avec lui
Même au travail
Et le même-être il tient une bijouterie
Et il attend deux gros clients
Qui viennent lui acheter un petit diamant d'une valeur de 20 000 dollars
Mais voilà
Le diamant est resté un petit peu sur le comptoir
Le chien-chien il est là et joue avec le diamant
Et puis il le bouffe
Oh !
Et ouais
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est con c'est Glebs
C'est con quand même
Alors il essaye de récupérer
Ouais il ouvre la gueule
Le chien a été entraîné pour ça
Pour bouffer les diamants
Euh non non
A priori non
Il a l'habitude d'en voir
Mais là il était peut-être gros
Donc ça l'a un petit peu excité
Donc il faut attendre que ça ressort
Et donc bah ouais
20 000 dollars
Qu'est-ce que tu fais ?
Est-ce que tu emmènes
Lors de ton père
Toi tu emmènerais ton chachin au vétérinaire
Pour qu'il ouvre le ventre ?
Oh je le fais moi-même
Au couteau
On peut attendre 20 000 dollars
Dans la bisouterie
Moi j'ai fait bouffer une grenade
S'il a un diamant dans les intestins
Le diamant
S'il est bien taillé
Il va lui démolir le bif
Enfin c'est vu
T'as même pas besoin
De t'en occuper toi-même
Et bah non
Qu'est-ce qu'il a fait le même être ?
Et bah il a demandé au client
De revenir quelques jours plus tard
Une fois que le petit chachin
Avec bien sûr
La nature et dents
Il a fait son petit popo
Il a nettoyé le diamant
Il a fait son poupon
Et bizarrement
Il n'a même pas fait de remise
A ses clients
Après l'avoir nettoyé
Il a quand même vendu
20 000 dollars
Mais moi j'aurais été
A la place des clients
Je pense que j'aurais refusé
Cette histoire de diamant
Sorti tout droit
D'un industriel
C'est poétique
Un diamant dans un écrin de merde
Oh
Démoulé par un toutou
Et tu sais quand
Quand j'entends ce genre de truc
Au début de son oise-oeuvre
J'ai peur
Parce que j'ai le même temps
Au pire pour la suite
De toute façon
On sait jamais d'où viennent les diamants
Non
On sait jamais d'où viennent les oise-oeuvre
Et les diamants sont éternels
Si maintenant on le sait
De cul d'un clémard
Elle est sûre
Attendez parce que c'est pas dans l'ordre en plus
Ah bah
La page mais
Il y a combien de pages ?
Je vais pas m'en sortir
50 pages plus tard
Il a même imprimé des vidéos
L'amant
Il va nous les passer en mode 4 images
C'est con
Exactement
Flipbook
L'amant dans la capote
Le mari sur le capot
Ça ça se passe
Super titre
Hein ?
Alors
Sa mari
Qui était en train de chier
Un diamant
C'était
Non non non
C'est pas ça
C'est l'histoire
D'une femme
Qui a été surprise
Dans la voiture familiale
En compagnie de son amant
Il priait
Il faisait des petites choses
Pas très
En tout cas
Pas très marital
N'est-ce pas ?
Ça se passe en Croatie
Et
Et l'époux
Enragé
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il essaie d'ouvrir la porte
Les poux ?
Les poux
Ah
Le mari
Non il y a pas encore des sortes de poux
Non mais
De m'art pion pou pou
Putain ça va tourner au drame quoi
Les poux poux
Le drame
Donc
Oh là là j'en peux plus
J'arrête
Non non
Non mais c'est la soirée en ou
D'accord
Donc c'est l'époux
Non d'habitude c'est moi qui dis
J'en peux plus
C'est vrai
Le mari trompé
Âgé de 59 ans
Avait donc surpris sa femme
Se faire mettre un diamant
Il a appris plus précisément
Parce que j'ai quand même un petit peu fouillé l'information
Comment est-ce que tu peux fouiller ?
Au départ il n'a pas surpris sa femme
Il a surpris en fait les pieds de sa femme
Qui sortaient de
Qui sortaient de la fenêtre
Parce qu'elle prenait son pied évidemment
Peut-être
Par la fenêtre
En pleine activité
Donc avec son amant
Et bah il se précipite sur le véhicule
Et commence à hurler
Et à donner des grands coups
Parce que
Les deux avaient fermé les portes
Ah les ordures
Il a essayé d'attraper les pieds de sa femme
Mais l'amant démarre la voiture
Et bah
L'homme
Le mari
Les pieds par la fenêtre
C'est ça ?
Ouais
D'accord
Le mari
Le mari ne s'arrête pas là
Qu'est-ce qu'il fait ?
Elle avait des pieds de deux mètres
Et bah il s'accroche au capot
Au capot ou ouais
Ou au pied ?
Tain j'imagine la scène
C'est pathétique
Imagine la scène
Non non au capot
Je sais pas parce qu'il a essayé
D'attraper les pieds
Ça marche pas
Il arrête pas la faire sortir
Enfin je pense qu'en tirant plus
Sur les pieds
Si t'imagines bien la position
Il l'emboîtait plus
Qu'il déboîtait
Elle
Donc c'était peut-être pas
C'était peut-être pas
Le bon truc à faire quoi
Donc qu'est-ce que j'en ai
Qu'est-ce que vous
Vous savez que j'en ai tel
Je sais plus
Tu passais la deuxième
Voilà
Il s'accroche encore pas
Parce qu'il y avait des fixations
De porte-bagages en fait
Sur le toit de la voiture
Et il s'accrochait là-dessus
Et
Et la femme et son amant
Se sont réfugiés
Dans une station de police
La plus proche
Qui était quand même située
Je crois à 5 ou 7 km du domicile
Avec le mari sur le porte-bagages
Et le mari était resté
Donc sur le porte-bagages
Ouh
Allez j'arrête
Non je continue
Le silence des agneaux
Esplash
Pardon
Le silence des anus
Avec des diamants
C'est encore un drame automobile
Qui se passe là
C'est spécial code de la route
Et là ça se passe
En Allemagne
Il y a Cologne
On n'est pas couché
Exactement
Ça s'est passé dimanche dernier
Un accident provoqué
Par un agneau
Qui tombant d'une passerelle
S'est agrasé
Au beau milieu d'une rue
Provoquant un accident
Parce qu'il y avait
Un jeune homme
Qui était au volant
De sa voiture
Qui voit
Une espèce de bébête
Qui tombe du ciel
On se sent
Comme ça
Est-ce que tu peux
Lors ton père
Nous éviter
L'agneau en détresse
Qui tombe
Voilà un truc comme ça
Je suis tombé du père
Un bébé
Au secours
Pitié
Donc le mec a donné
Un grand coup de volant
Et rentré dans un vieux
Mûr bétonné
Et s'est quand même
Fracturé la main
Et aller à l'hôpital
A cause d'une bébête
A cause d'un agneau
Alors il faut quand même
Savoir
Que c'était un troupeau
Un tripot de 600 agneaux
Quand même
Qui était en train
De traverser une passerelle
Au dessus de la route
Et sur les 600
Il y en a un qui est tombé
Bousculé par les autres
Bien sûr
Enfin bon
Voilà
La reine
Donc en gros c'était l'info
C'est vraiment épatant
D'écrire comme ça
Mais
Ouais
Moi sur Youtube
Moi sans mes pattes
Franchement
Mais c'est un spécialiste
Chapeau
Police
Milice
Désorganisé
Là ça se passe
A New York
Bien sûr
Nos américains
Sont toutes les semaines
Dans le what's up
Et c'est quand même
Une pauvre histoire
C'était un agneau
Entre un chien diamant
Qui est tombé
Dans la loire
Du tout
Et qui avait des pattes
Par la fenêtre
Alors comment
Comment
Comment débute
Enfin comment
Non je vais pas raconter
Comment débute
T'es tard
Je vais raconter plutôt
Comment elle finit d'abord
C'est le grand chef
De la police
De New York
Pardon
Himself
Qui est venu en personne
Offrir une tarte au fromage
A un couple
Doctogénaire de Brooklyn
Qui suite à une
Qui suite à une erreur informatique
A essuyer
A essuyer pas moins de 50 descentes de police
A leur d'un missile
Au cours des 8 dernières années
Espèce de selfie
De pute de trafiquante
Mais non ça charme pas vous êtes parano
C'est la BBC qui révèle cette affaire
La dernière d'entre elles de cette descente
Donc qui est survenue pas plus tard que la semaine dernière
Pendant que nous étions ici
Il était en train de défoncer la porte
Du couple
Pour la 80ème fois
La 50ème fois
On vient de la réparer
Je t'avais dit de laisser la porte ouverte
Lorsque les policiers
New Yorkais
Donc
On défoncé la porte
En criant
Police ouvrez
C'est quand même
A noter
Enfin ils disent
Police ouvrez
En défonçant la porte
Pour être sûr
Alors
Selon la police de New York
Le problème a débuté
En 2002
Lorsque l'adresse de Walter
Et Rose Martin
A été utilisée
Comme donné test
C'est dans un logiciel
De lutte contre la criminalité
On va mettre l'adresse de mon grand-père
Tiens pour se barrer un coup
Vas-y
Ah c'est stagère
C'était anti-stress
Qui utilisait la fonction
De dénoncer
Son voix
A mon avis
C'est le même mec
Qui fait les tests
Sur le site de la SNCF
On a parlé la semaine dernière
Je sais pas
Mais en tout cas
Il faut quand même savoir
Que les policiers
Au bout de 50 interventions
Ont toujours pas compris
En voyant l'adresse
S'afficher sur un truc
Qui vont encore taper
Un pauvre vidéo de 80 piques
Qui a rien fait
Cette adresse
Mais dis quelque chose
Si j'ai bien compris
Monsieur le maire
L'aura offert un gâteau
Non non
C'est le chef de la police
Au bout de 50
4 versions
Alors il leur a offert
Une porte aussi
Enfin 50 points
Alors c'est qu'il y a un papy là
Toujours est-il
Que les petits vieux
N'ont commencé à se plaindre
Qu'à partir de 2007
Bah en même temps
Faut aller à la police
Pour se plaindre
Non elle venait
Elle venait directement chez eux
Je crois qu'ils ont pas
On se plaindre
Ils se sont dit
Ça m'enpirait
Je veux déposer plainte
Vous avez qu'à passer au commissariat
Mais non
C'est moi qui serai au poste
Faut pas hésiter
Malgré cette plainte
Donc depuis 2007
Leur adresse est toujours restée
Dans l'ordinateur des policiers
Au cas où
Exactement
Enfin bon
Pour un prochain exercice
Most wanted
Dead or alive
Moi je dis qu'il n'y a pas de fumée sans feu
Ah ouais
Enfin bon
Il avait cherché
Maintenant il faut savoir
Que dans l'ordinateur
Des agents de police
Leur adresse
Est dans la rubrique
Interdiction d'intervention
Donc moi ça c'est bien
Si tu veux faire des crimes
Tu peux aller là-bas
C'est bon
Il n'y a plus de problème
Est-ce qu'on peut faire le parallèle
Avec l'adopie
Quand ils vont commencer
A balancer des fausses IP
Sur les réseaux
Et que tous les pauvres innocents
Vont avoir des descentes
Chez eux
Ouais peut-être
Tu parles
Exactement
Mais je vais en parler
Un petit peu plus tard
De l'adopie
Il y a un petit truc sympa
Qui se passe
Qui se prépare
Enfin qui se prépare
Je pense plutôt
Allez suivant
Surtaxe post mortem
Fier
Quoi
Et oui
La crémation
D'une personne
En surpoids
A été surfacturée
A la dernière minute
Lors de la cérémonie funéraire
Montussant
En Gironde
Au motif que le défunt
Pesait plus que prévu
Dans un prix vendredi
C'est coûté
En combustible
Il va pas leur une une plus grosse
Michel était un bon vivant
A sa mort
Il voulait qu'on le brûle
Ça ça doit faire
Un paquet de cendres
Et qu'on fasse
Pardon
Et qu'on passe à autre chose
S'il avait su
Qu'il devait payer une surtaxe
Il en aurait sûrement ri
Dites ses camarades
Faites comme moi
A votre mort
Demandez à être mangé
Par vos proches
Exactement
Alors
Je
Si si
J'avais trouvé en fait
Le montant de la surtaxe
C'était pas facile à trouver
Alors je veux savoir
C'était le poids
Qui nous a appelé
Le poids je l'ai
Il a appelé personnellement
L'entreprise
Le crébatorium
Le défunt
Le défunt pesait donc
Je m'oppose à cette facture
Ici quoi cause du Capitaine Web
Je vous appelle pour avoir une formation
Pas de problème monsieur
Alors
Le défunt pesait 125 kilos
Pour 1m75
Ça va
C'est pas non plus
C'est Capitaine Web quoi
Mais la famille
Elle avait annoncé 120 kilos
Oh
Ah les ordures
Attends
C'est pas fini
Non c'est pas fini
Il avait bouffé juste avant de mourir
C'est pas fini
L'autre il s'est fait une
Attendez je vais couper une jambe
Oh voilà c'est bon
Il fait 120 kilos
Il s'est mangé une poutine
Et donc
Le pauvre il s'est noyé
Il faisait 20 kilos de plus après
Et donc
Les pompes funèbres
Ont quand même facturé
565 euros
Je l'ai
Le prix de la création
C'est à dire
20% de surtax
Non mais la vraie question
Ça fait combien du kilo
Alors attends
Attends
5 kilos
1 kilo de barbec
Parce que là
Là c'est mon moment
Mais imagine le prix
Non non
Le poids de la cendre
Alors ton père
C'est le moment scientifique sérieux
Pardon
Donc
Il faisait 125 kilos
Ils avaient annoncé 100 kilos
Mais au final
Sur la balance
135 kilos
Alors parce qu'il le pèse
Si tu veux
Avant de
Ah bah au moment
Ou il a vu qu'il rentrait pas
Dans le pornel
C'est pas si bien
Beaucoup de maquillage
C'est pour ça
Et oui
Alors attention
Il faut savoir maintenant
Alors ton père
Que
Pendant son coma
Il a pris du poids
C'est à dire qu'il a été nourri
Il a pas fait caca
Virtuellement
Enfin par des petits
Des petits tubes et tout
Et vu
Au secours
Il a des sondes je pense
Pour ça
Il est en tube aussi
Pour vider de l'autre côté
Mais il faisait peut-être
Un petit peu moins d'exercice
Que d'habitude
Peut-être avait-il avalé
Quelques diamants
En fait il tournait en circuit fermé
Et donc il avait pris
10 kilos pendant son coma
Voilà
Il s'est fait en tube
Une deuxième fois
Après sa mort
Et donc la famille
Était innocente
La famille était innocente
Enfin elle avait essayé
De les griller de 5 kilos
A la base mais
Je ne sais pas combien
Pèse mon père
Moi non plus
Je ne sais pas combien
Il pèse ton père
Personnellement
A 5 kilos près
Je ne pourrais pas le dire
Ce n'est pas vraiment
Des questions que tu te poses
Oh chéri
On va aller voir
Les entreprises des pompes funèbres
Pèse donc grand-père avant
Enfin bon
C'est toujours utile
Vite
A Fenwick
Sans le treuil
Pourvu qu'il n'ait pas fait
De raclette hier soir
Ça va nous coûter
Une surtaxe
C'est bêtant
J'ai vu
J'ai vu qu'il commence à facturer
Il double facturer
Dans les avions
Les personnes en surpoids aussi
Et grave
Quand ils font payer
Deux sièges maintenant
Le mec
Il a pas de vol
En avion il paye
Aussi plus
Il paye
Il prend l'avion
Il est en surpoids
Il crève dans l'avion
On le fait payer
Une deuxième fois
C'est clair
Ça il faut payer le retour
Bah oui
Et la crémation
Exactement
Il faut payer une plus grosse hurne
Pour mettre les cendres
Enfin bon
Eh suivant
C'est pas qu'on est à Talfon là
Non ?
Le lit de la mort
Ok
On avait pas encore à Talfon
Autant que pour moi
On y arrive
On creuse encore
C'est très cadavérique ce soir
Les infos
On creuse encore
Exactement
Le corps d'une jeune femme
A été retrouvé caché
Sous le lit de sa chambre d'hôtel
Un mois et demi
Après sa disparition
Mais tu l'as déjà sorti
Mais non
Ça n'a rien à voir
Non
Tu parles du mec en banlieue
Du voisin
C'était deux ans
Mais il était tout seul
Non non
Tu parles pas du SDF
Qui pissait par dessus
Le corps de l'autre
J'en ai sorti putain des trucs
Moi j'en aurais
Non tu parles du mec
Qui était à Annière
Dans un réchaussé
Dans un HLM
Si tu veux
Que le mec
Malgré que ça pouvait
Songe-là m'a dit qu'il était mort
Non ça n'a rien à voir
Donc attention
Est-ce que tu as bien écouté quand même
La jeune femme
Elle t'a retrouvé
Caché
Sous le lit
D'une chambre d'hôtel
Pendant un mois et demi
Ça si je peux
Tu te doutes bien
Mais tu l'as déjà dit
Non non
Tu te doutes bien
Qu'entre temps
Pendant un mois et demi
Impossible
La chambre d'hôtel
A été louée plus d'une fois
Tu me diras
J'ai pas vérifié
Sous mon lit
Personne a nettoyé
Sous le lit
Ça c'est encore
La femme d'étage
Qui a salopé le boulot
Ah moi chérie
Tu sens le Fénèque ce soir
Elle s'en est pris
Des coups de ressort
Oui
Mais bon
Elle pesait combien
Je passe au poids
Je veux connaître
Le poids de la femme
Sous le lit
T'as mis un bagage
Ah non c'était pas
Moi c'est là
Quand on est arrivé
Je passe au poids
Donc au bout d'un an et demi
D'un mois et demi pardon
Un an et demi
Plus
Un an et demi plus tard
Ils ont quand même remarqué
Qu'il y avait une odeur
Un peu spéciale
Et donc ils sont allés fouiller
Un peu plus loin
Ils se sont dit
C'est des canalisations
Alors
La chambre a été louée
Cinq fois
Et attention
C'est impossible
La précision
La précision est nettoyée
Par le personnel
De l'hôtel
A plusieurs reprises
T'imagines la gueule
Du nettoyage
De la chambre
C'est la femme
Fax
C'est encore Gisèle
Elle a encore fini
Tu te laissais le prix
Sous le lit
Plutôt qu'une baisse
L'inspirateur
Depuis la disparition
De la victime
Qui s'appelait
Sonny Milbrook
Le 27 janvier
Mais c'est Sonny
J'ai quand même une question
Qu'est-ce qu'elle foutait
Sous le lit
C'est la femme
Fax
Alors
Je ne sais pas
Tu ne la vois pas
Je vais te le dire
Alors
Attends
Parce que le matelas
Et le sommier du lit
Était encastré
Dans une armature
En métal
Posée à même le sol
Je sais pas si tu vois la scène
Je suis sûr
Tu en as déjà parlé
Dans un précédent
Mais c'est sûr que non
J'ai une très bonne mémoire
Pour être une quignope
Et ça non
Il n'en a pas parlé
Donc le corps
N'était pas visible
Enfin
Normalement
La femme de ménage
Aura dû quand même
Seule l'odeur compte
Non attends
Je comprends pas
Si c'est posé sur le sol
Elle est où la fille
Elle est dans la baisse
C'est une armature en métal
Qui est posée sur le sol
Mais comment elle est allée
Donc en fait
Elle est sous l'armature
Si tu veux
Ah d'accord
Tu vois
Donc
Moi je propose
Que tu fasses des dessins
Parce que finalement
Ouais il faudrait faire ça
Des croquis
Parce que personne ne comprend
Il faudrait que tu fasses
Des croquis quoi
C'est vrai
Non mais tout le monde s'imagine
Moi je propose
Qu'on mette un petit tableau
Derrière
Et tu expliques
Un vidéoprojecteur
Oui
Est-ce que tu as demandé
Des photos à la police
Hein ?
Est-ce que tu as appelé l'hôtel
Non non je ne veux pas appelé l'hôtel
Enfin son compagnon
A été arrêté
Alors n'est-ce pas
Pour port d'armes illégales
Bien sûr
Et continue à intéresser
La police dans cette affaire
Alors ton père
Est-ce qu'une armature en métal
Est considérée comme une arme ?
Ça peut être une arme par destination
Oui
Tout peut être une arme par destination
Allez
Suivons
J'ai quand même du mal à croire
Que les mecs
Cinq mecs
Ils ne sont pas posés de question
Ça sent quand même mauvais
Dans cette chambre d'hôtel
Attends mais c'était
La chambre elle coûtait combien ?
Ça je ne vais pas aller prit de la chambre
Cinq euros la nuit madame
C'est imbattable
Vous serez obligés de la partager avec quelqu'un
Petit déjeuner inclus
À mon avis il coûtera moins cher
Si vous avez encore faim
Bon écoutez
La plupart de nos chambres sont à 50 euros la nuit
Mais j'en ai eu la 2 euros
C'est pas louche du tout
Par contre il faut nettoyer avant de partir
Et tout
Vous virez tout
Tenez je vous donne un peu de pchit pchit à mettre
Là je vous parlais d'un petit garçon
Une bonne claque pour lui
Mais rassure-moi il est vivant
Oui il est vivant
Au début en tout cas il est vivant
Est-ce que c'est un plus pour lui je ne sais pas
Il n'est pas dans une boîte en métal
Il ne chie pas des diamants
Non non la rubrique s'appelle
Au doigt
Quelqu'un nous a fait un dessin
Voilà voilà
C'est cool
C'est Foxy Keep
Pourrais-tu nous l'envoyer par email
Captain at captainweb
Non bien que
Quaco sat captainweb.net
Merci
Avec éventuellement des photos de la mort
Est-ce que je peux vous parler de Xin Lin
Ce petit garçon de 6 ans
Qui est arrivé à l'hôpital
Alors l'hôpital comme il s'appelle
Je l'ai
Je vous passe tout ça quand même
Il pesait combien ?
Au nord de la Chine
Non son poids n'est pas normal
Rien chez lui
Si il y a des choses normales chez lui
Tout simplement parce que
Oh je sais je sais je sais
Je sais
Il avait deux bras et deux jambes supplémentaires
Non
Ah non c'est pas celui-là
Celui-là c'était la semaine dernière
Ah putain
Est-ce qu'il y a un autre enfant ?
Il a tout simplement
En tout
Quinze doigts
Oula
Mais à chaque main ?
Non
Alors ton père tu vas loin quand même
T'imagines les gants
Alors il a sept doigts à une main
Et huit doigts à l'autre
Ah en plus c'est vraiment sur mesure quoi
Ça aurait été sept et demi
Et sept et demi ça aurait été en merveille
Et attention
C'est un pianiste célèbre
Non
Pas encore mais il a
Petrucciani
Et il a seize orteils
Oh la vache
C'est con
Énorme
Huit de chaque côté
Et moi franchement j'attends qu'il ait 18 ans
Au moins au niveau des pieds
Il fait gagner des fortunes quoi
Une chirurgie est quand même prévue si tu veux
Mais il faut savoir
Que le record
Le record du nombre de doigts
Le record du nombre de doigts est à hauteur
Ah ouais allez-y
A votre avis le record du nombre de doigts
Ah c'est la rubrique Marc Dorsel
Par main ou pas totalité ?
Juste un petit commentaire avant qu'on donne le maximum de doigts
Je pense qu'il y a une grosse erreur de la part des médecins
D'accueillir ces gens-là en disant
On va lui enlever des doigts
En réalité c'est la prochaine évolution de l'humanité
Il faut lui rajouter des mains
C'est l'enfant Twitter
140 doigts
Un par caractère
Voilà le mec
140 doigts
Non le record n'est pas encore
Alors combien de doigts ?
Non alors ton père touche un point
Non mais en tout cas il a fait
Il a fait don de ses organes
Alors ton père tu l'es combien ?
Tout du moins ses doigts
Mais vivants
Alors par main ?
Par main pour les deux mains
Pour les deux mains
Pour les deux doigts
Est-ce que la prochaine news c'est l'homme aux 5 sexes ?
Est-ce qu'il existe des hommes aux 2 sexes ?
Je ne veux pas les voir bien sûr
124 doigts
Bah oui
C'est une méduse quoi
Leur de ton père
T'imagines 124 doigts
Mais c'est pas possible
Non mais s'il a des grandes mains
Il en a les doigts
Il en a toutes les bras
Et puis 124 c'est le nombre de touches sur un clavier aserti
Non
T'es sûr ?
Ouais
C'est-à-dire que pavé de réponse et c'est un netbook ou pas ?
J'ai coupé là
T'as coupé
Alors je lui donne la réponse toute seule
Moi je dirais 10
C'est super pratique pour le pavé numérique
Et ben c'est un petit peu plus
C'est 25 doigts en tout
Oh putain j'étais pas si loin que ça avec mes 21
Et le mec il est comptable
Non alors je n'ai pas réussi à trouver des informations sur lui
Il tape plus vite que son nom
Je maintiens que pour le fistfucking ça peut faire des excellents films
Ah c'est possible
Peut-être un peu trashos mais
Peut-être légèrement mais bon
Allez je parle 4 langues
Tu vas trouver le gros vagin qui va avec
Une montre préhistorique
Ah mais t'es dit tu as l'as
Ah excusez-moi
Capitaine je n'accepte pas ça dans ma rubrique
Non
C'est le plus drôle que j'ai entendu depuis longtemps
Est-ce que vous connaissez cette horloger suisse qui s'appelle Yvan Arpa ?
Non
Attends j'ai quelques questions pour toi
Est-ce qu'il est mort ?
Non
Est-ce qu'il a une particularité physique ?
Combien est-ce qu'il pèse ?
Il pèse il est un monstre
Est-ce qu'il chie les diamants ?
Est-ce qu'il a tué quelqu'un ?
Non mais tu t'en rapproches
Est-ce qu'il a mangé un chien ?
Il chie des pendules
Ah non non mais préhistorique
Il est réparé son anus
Est-ce que ça va avoir quelque chose ?
Alors moi ça serait malade
Est-ce que ça va avoir quelque chose avec le chocolat et les coucous ?
Et c'est bien tu as passé coucous dans une phrase
Félicitations
Non non mais
Donc cet horloger est très connu parce que
Sur d'anciennes créations de montres
Il avait déjà utilisé de la poussière de lune
Et même de la rouille du Titanic
Et cette année il a lancé une nouveauté
Il a incorporé des excréments de dinosaures
Dans sa nouvelle collection été 2010
J'en peux plus ça y est
Je cite
J'ouvre les guillemets
Ce n'est pas de moi
J'ai décidé d'aller plus loin
Et d'utiliser le matériau interdit
Le coprolite
Alors qu'est-ce que c'est que le coprolite ?
C'est du fossile de merde
Il faut savoir le
Docteur Ross vous dirait ça
Dans Friends bien sûr
C'est un terme utilisé en paléotologie
Pour désigner les excréments fossilisés
De dinosaures
Donc voilà
Si tu veux une montre en caca de triceratops
Alors ton père tu sais
Où elle est maintenant
On va tous y précipiter
Ouais pardon
Super
Madame Claude au musée grévin
Il y en a combien encore ?
Oh quelques-uns
Il reprend
Madame Claude au musée grévin
Moi je dirais qu'il faut lui couper le bras en plus tôt
Je le reprends
Mais là ce qui est con c'est qu'il a eu le temps de les imprimer
Tu veux lui couper quoi ?
Tu veux lui couper les yeux pour qu'il puisse plus lire les news ?
Non
Attachez-lui les trois bras
Parce que là
C'est pas un bras
C'est pour ça qu'on le filme pas lui
Ah ouais si attends
Je suis con
J'ai la cab en plus
Ah ouais ?
Ah merde
Non vas-y
Non non c'est grave
Ah non elle s'est suicidée
Autant pas moi
Et hop
Voilà
Elle marche plus
Alors
Je vous parle d'une oeuvre d'art
T'as tout coupé
N'est-ce pas ?
Qui est au National Gallery de Londres
Qui restera et qui va aller cette année jusqu'au 29 août au musée d'Amsterdam
Pourquoi tu prends cette voix d'un seul coup ?
D'un seul coup parce que je parle de choses culturelles
Culturelles voilà
Exactement
C'est la voix culturelle
La voix culturelle
Ce sont tout simplement des...
Vas-y on chaîne champion
C'est tout simplement une oeuvre d'art de 14 mètres de long et 4 mètres de large
Laisse-moi deviner c'est une merde de dinosaure
Et 3 mètres de haut
Non non en cire qui représente
En cire
Le quartier rouge de Amsterdam
Avec les jeunes demoiselles en cire derrière des vitrines
Je sais pas ce que vous en pensez mais je trouve ça assez marrant
Ouais c'est sûr c'est le truc le plus roulant que j'ai en dit plus longtemps
Non attends c'est fort t'imagines
T'arrives dans un musée et au lieu d'avoir chez Trusso et tout ça
Trusso ?
Des personnalités
Trusso on en a pas
Des personnalités en cire tu as tout simplement
Ginette la prostité de la vitrine
De la troisième rue
Qui est là
Alors ça s'appelle quand même il faut y aller
The
Alors The Oroongrat
Je vous en rappelle le dire bien maintenant que c'est pas là
Traduction le quai des putes
Les femmes ne se trouvent pas assez gonflées
Ça intéresse leur ton père
C'est une enquête qui a été réalisée par un site internet qui s'appelle myfacemybody.com
Et qu'est-ce qu'elle révèle cette enquête ?
Elle révèle qu'un britannique sur quatre préfère les faux seins au sein naturel
Ah
Lors de ton père
Bah c'est bien dommage
Ah c'est plutôt les trois quarts des autres
Ils révèlent aussi que 55% des femmes désireraient augmenter leur attribut ma mère
Ma mère ?
Qu'est-ce que ma mère fera dedans ?
Et attention et que
Noël ma mère
Un tiers des hommes quand même 33% des hommes se déclarent prêts à payer
Pour voir leur partenaire avec de plus gros atouts
Alors ?
Confirme c'était effectivement la séquence culturelle
Bah réaction lors de ton père je pensais que t'as l'air à Jardin là-dessus
Non il pleure du sang là il en fait
On peut parler
Allez on revient à un truc un peu plus simple
Arrête de te frapper le crâne
Ça c'est un petit peu pour toi alors ton père
C'est un petit peu ce qui va nous arriver
C'est gentil ça faisait longtemps
Non non non mais c'est pas un vrai was of
C'est une petite info que j'ai trouvé assez sympa
Alors est-ce que c'est dû à la peur de l'acta, de l'adopie et tout ça ?
Mais en tout cas tu sais alors ton père qu'il y a beaucoup de gens qui maintenant préfèrent pirater via le compte wifi du voisin
Et bah il y a une nouvelle tendance qui sort c'est de renommer tout simplement son réseau wifi
Moi je l'ai fait
Alors j'ai trouvé quelques perles
Alors c'est surtout des
Je me prépare
C'est surtout en anglais là pour l'instant donc alors ton père pourra traduire juste derrière moi
Le premier réseau s'appelle
Your dog shits in my yard
Ton chien chine en mon jardin
Voilà
Il y a un autre qui a appelé son réseau
L'autre c'est arrête de mentir sur ton poids
Il y a un autre qui a renommé 3rd floor you asshole
Ah oui 3ème étage espèce d'enculé
Voilà
I can hear you having sex
Je peux t'entendre baiser ta salope
Voilà
C'est pas obligé d'en rajouter non plus
Oh bah si
Kathleen stop using our internet you bitch
Kathleen salope arrête d'utiliser mon internet
Voilà
Il y en a un qui est très sympa
Please no more grindcore at 3am
J'aime le grindcore
Stop being fucking loud
Enfin bon il y en a plein d'autres comme ça
Moi j'avais trouvé quelques idées pour renommer ton réseau Captain
Il y en a un
Il y a un vrai réseau d'envoisants qui s'appelle ta mère la pute
Ah non mais le tien tu pourrais l'appeler
Arrête de percer le mur de la cave pendant l'apéro du Captain
Ou alors anti-stress lâche cette bouteille de rhum
Voir encore attention sur ce réseau wifi circule des photos de poneys
Je crois pas que je sois en état de scanner les réseaux wifi à la fin d'une bouteille de rhum mais bon
Mais ça s'adresse à moi je reste pas à le voir
Et surtout que t'as que des feuilles pour scanner toi
Exact
Ah c'est vrai
Bon allez suivant
Et suivant
Ça ne s'arrête jamais
C'est plus en double
C'est que j'en suis
Ah
Je vais aller me coucher moi
Ah non il y en a plus que 3 ça y est
Ah
Plus que 3 feuilles
Un texto pour Fren
Et là c'est assez intéressant ça va assez loin
Ça se passe à Dubaï
Pays de la grandeur et de la folie et de la folie des grandeurs
Et de la faillite aussi
Et de la faillite aussi un petit peu
Une hôtesse de l'air et son chef tous deux indiens ont été condamnés à Dubaï à 3 mois de prison chacun pour avoir échangé des SMS jugés obscènes
L'hôtesse de l'air 42 ans et son chef 47 ans travaillait pour Emirates la compagnie aérienne de Dubaï et ont été condamnés pour incitation à la débauche
Ils écoutaient le podcast du capitaine
La question c'est comment est-ce qu'on est tombé sur leur SMS quoi
Ils s'envoyaient tous seuls les SMS
Et ben je suis allé chercher l'information
Ben normalement c'est les trois fondances privées
C'est ça qui est humain
Je tiens à préciser quand il dit je suis allé chercher l'information c'est-à-dire qu'il a lit l'article jusqu'au bout
Non non non non c'est-à-dire que je fais des recherches sur la même info sur le site
Il a cliqué sur le lien en savoir plus
Voulez-vous en savoir plus ?
Vers la suite
Il n'est pas resté que 144
A la base ils étaient quand même condamnés à 6 mois de prison
Plus
Dans la même cellule
Plus une demande
Et un ordre d'expulsion
Alors comment ça a commencé ?
Et ben c'est le mari de l'hôtesse de l'air qui a porté plainte
En pleine procédure de divorce pour accuser sa femme d'adultère
Et alors la compagnie a fourni sur ordre de la justice les textes des SMS
Je ne savais pas qu'on pouvait faire ça
Sûrement parce que les téléphones de leur temps-père a peut-être me renseigné là-dessus
Les téléphones étaient peut-être prêtés par la compagnie
Et ils ont peut-être un droit de regard là-dessus je ne sais pas
Mais il me semblait en effet comme disait Antistress que le SMS était privé
Ils ont quand même donc
La jeune femme s'est défendue et a dit que c'était sa soeur qui couche avec son patron et tout ça
Et qu'elle lui prêtait son téléphone portable
Par doute quand même au lieu de 6 mois et en foutu que 3 mois
Et bien un mois pardon
Un mois
Enfin voilà donc c'est tout c'est que ça
Si euh...
Mais il y avait quoi dans ce SMS ?
Puisque tu vas booter chose
Non je n'ai pas réussi à voir en fait le texte des SMS
Bon bah allez à chier ta news
Ça ça m'intéresse
Non mais attends 6 mois de taule plus expulsion pour SMS
Parce que tu dis ouais j'ai envie de...
Si tu reviens j'arrête tout
T'imagines ? T'imagines s'il tombe sur ton portable lors de ton perte quoi ?
C'est fini quoi !
C'est qu'on allait à mort quoi !
C'est la fin !
Non d'abord il te coupe les membres
Pour que tu puisses plus faire du SMS
Il te coupe 5 doigts et il t'en reste plus que 10
Parce que va faire un SMS avec des...
Avec le nez c'est difficile
Avec les gros orteils
Une question technique concernant le fait de se faire couper les doigts
Combien de doigts minima il faut pour se branler ?
Je sais pas mais peut-être que notre ami coréen de tout à l'heure avait plus de fois
Si t'as un crochet ça peut le faire aussi
Faut être de la mousse autour ça peut être bon jeu
Pour finir sur du bail
Moi je dirais ça dépend combien t'as de sexe
Pour finir sur du bail et leur peine si tu veux
Il faut savoir quand même qu'un couple britannique a été condamné à un mois de prison
Pour s'être embrassé sur la bouche en plein lieu public
C'est dégueulasse !
Ohhhh
Des ordures
Un vagin de luxe
Ohhhh
Putain tu peux pas faire d'autres sujets parfois quoi
C'est pas possible
C'est la spécialité
C'est un vagin qui a avalé un diamant
Je ne sais pas trouver les autres sujets
Non non non c'est un Jovillers français installé place Vendôme à Paris
C'est quoi ton problème avec les diamants avec les bijoux et les vagins et les anus quoi
Moi ce que je me demande c'est qu'est-ce qu'il met comme mot pour rechercher ces infos
Bah il a un saclone tout le temps
Vagin, anus, bijou
Il met un peu de mail
Il faut voir que je n'ai aucun mot
J'ouvre juste ma boîte email
L'autre jour je suis rentré dans une boutique
Ils vendaient des boucles d'oreilles et des machins et tout
Et sur les présentoirs ils ont des vagins
Pour présenter les anneaux
Voilà
J'étais étonné
Exactement
J'ai pas de vagin personnellement ça ne me concerne pas merci
Dans la vitrine non plus
Voilà tu peux les lécher pour voir si le piercing est sympa
C'est un reflet avec les autres orifices
Donc tout ça pour dire que ce bijoutier est spécialiste je cite bijoux intimes
Et là il vient
Comment donc en gros il commercialise en gros des godmiches
C'est peut-être la boutique anti-stress à visiter
Et il vient de sortir le godmichel le plus
Expensive
Exactement
A 40 000 euros
Une fois qu'ils ont récupéré le diamant avec le toutou
Ils ont pu enfin l'utiliser
Oui peut-être je sais pas
40 000 euros d'un godmichel
Alors comment qu'est-ce qu'il est ?
Il est fait en excrément de dinosaure
Il est en or 18 carats
Et certi de 117 diamants véritables
Pour plus d'effet mesdames
Exactement
Et à ce prix là les piles sont fournies ?
Je sais pas
Et à ce prix là si tu perds un diamant au plus profond de ton être
Tu fais comment ?
C'est quand même pas donné un orgasme
Pour un beloutier quoi
Ouais ouais c'est un peu cher hein
C'est peut-être une idée de cadeau pour ta femme pour son anniversaire ?
Ah non ça va pas être possible merci
Non du tout
Bon allez dernière
Enfin !
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Excusez moi
Avoir chaud derrière dans les deux sens du terme
Ah c'est la meilleure que tu as gardé pour la fin
Ouais
Oh mais il y a des auditeurs qui l'ont déjà vu parce qu'ils me l'ont tweeté
Surtout la pire qu'il a dû garder pour la fin
Je l'avais déjà vu
Ca se passe en Suisse
C'est un Suisse qui a eu très très chaud
Ah il y a Suisse aussi dans les maux qui cherche
Exactement
Ouais c'est vrai
Mais j'ai pas mal d'infos aussi qui viennent directement du Canada
Le secret de Quaco sans faire un événement
C'est le seul à aller sur Google.ch
C'est un peu ça
Euh où c'est que j'en étais ?
Donc un Suisse
Un show en se rendant dans une maison close pour transsexuels
A balle en Suisse
Hein ? Lors de ton père ?
Oui oui oui oui oui oui je le sais
Ca va ?
A trou de balle
Eh oui la chambre dans laquelle il s'était installé a pris feu
On ne sait pas comment hein
Il y avait un cadavre je vous le lis
Peut-être
Un côté du chien qui je suis allé évidemment
De 135 kilos
Et c'était le chien qui lui était fait sodomiser par le ministre la semaine dernière
Non mais alors attends
Parce que le pro-vum qu'est-ce qu'il fait ?
Bah ça prend feu
Et bah il fuit
Sauf que ça a pris feu vers la porte
Donc il est sorti par la fenêtre à poil
Il est resté pendu à la fenêtre à poil
Il y a plein de photos qui circulent
Sa femme doit être contente
Il s'était rendu donc
Le ridicule ne tue pas contrairement au feu
Donc il n'y a pas les arrachoirs
Parce que justement
En se retrouvant avec ces photos qui circulent sur internet
L'homme a été interrogé
Donc Mehmet 33 ans
Mehmet
Donc selon lui il s'était rendu dans cet endroit pour rendre visite à un ami
Oui pour nettoyer la chambre
Un ami, une amie, mais donc le front sexuel
Tu vois le truc quoi
Soudain pour une raison qu'il ignore
Un incendie s'est déclaré
Et il s'est déclaré
Tu fais bien là
Vous pouvez faire les flammes là derrière
Oh l'incendie il s'est déclaré
Ça brûle !
Et donc il est sorti par la fenêtre
Alors il ne dit pas pourquoi il a rendu visite à son ami tout nu
Il n'a même pas justifié que ses vêtements auraient brûlé
Mais voilà
Il s'est retrouvé donc je crois c'est pendant
45 minutes pendu à la fenêtre à poil avant que les pompiers viennent le secourir
A quelle période de l'année ?
Parce qu'à moi les gueules c'est très très froid
Non c'était il y a quelques jours ça va
C'était pas la petite période
Bon ça y est j'ai fini mon was of, vous êtes content ?
Oui au secours !
Oh non j'ai un tout petit dernier truc
Oh non !
Non non c'est pour faire une espèce quand même de
de clin d'oeil à Manox
Parce que je ne vais pas mettre dans le was of ou dans une France des chansons
Je suis tombé sur un site internet
que vous connaissez peut-être
Moi je ne connaissais pas du tout
qui s'appelle pardon-my-french.fr
pardon-my-french.fr
Excusez mon français
Exactement
C'est un site assez exceptionnel
où Manox pourrait trouver une manne d'artiste chantonnant
parce que le principe du site c'est quoi ?
Ils vous disent
vous prenez un fichier midi d'une chanson super connue
vous traduisez les paroles en français et vous vous enregistrez en train de la chanter par dessus
et ça donne des fois quelques perles
alors j'en ai chopé une
que je vais vous faire écouter
enfin juste un extrait
Est-ce que je dois retirer mon casque tout de suite ?
Tu peux ! Tu peux retirer le casque !
C'est assez horrible
puis un petit clin d'oeil à Vanessa parce que je crois que c'est une chanson de Britneck
ça donne à peu près ça sur ce site
Oh baby baby
Manox c'est tu nous écoutes
Comment pouvais-je savoir ?
Il fait du commercial que MC Katana maintenant là
Je ne sais pas d'aller pas droit ici
Attends !
Oh baby baby
Alors c'est des professionnels
Je n'aurais pas dû te laisser quitter
Et maintenant tu es hors de vue
Et moi moi toi comment tu veux que ce soit
C'est le prochain générique du clip UMC
Parce que j'ai besoin de savoir maintenant
T'as un lead dub !
Et bien arrête arrête arrête !
Au secours !
Arrête ça alors il faut savoir que vous avez plein de perles comme ça
C'est sympa moi j'aime bien
T'as l'armée anti-stress ?
Non non on prend une autre
J'en ai pas téléchargé mes 10 000 si tu veux
Par contre j'en ai repéré une à un instant parce que je suis sur le site
Et j'ai repéré notamment la méthode à mi-mille
C'est pour t'aimer entre parenthèses bisous
Alors ce qui est sympa c'est que les titres sont en général aussi traduits
Télémateuse !
Dans la liste tu reconnais pas forcément la chanson
Mais il y a des belles perles et des beaux trucs à écouter
Et c'est assez marrant
J'y ai pas passé non plus 3 quarts d'heure mais je me suis fait 5 minutes
C'était assez fain
Ohhhhhhh
Et voilà !
Tu le voulais ce MacBook !
Je le crois pas !
Putain !
Un petit peu de bière sur le MacBook de Mickael
Vite vite vite !
Tu nous remets cette petite musique
C'est bon c'est bon !
Il est pile pile sur la lime quoi !
Mais non c'est bon !
Tu comprends mieux maintenant pourquoi il y a un rouleau de PQ en permanence sur la terre
C'est ce pour ça !
Voilà pourquoi !
Mais pas que pour l'heure ton père !
Ah bah oui je ramènerai des feuilles la prochaine fois !
Non mais faut l'embailler dans du plastique !
Elle est sur cette noyade à la croc !
On va se quitter !
Mais tu sais qu'une pomme à la bière c'est pas mauvais !
J'ai déjà fait ça !
C'est bon il a pas pris de feu ?
Oh bah bon !
Ouf !
Sauvé !
Eh y'a Barry Ouet c'est Barry blanc là-bas !
On va dire les bouteilles de bière !
Bah oui c'est ça !
C'est Barry !
En général ils y traduisent aussi donc les noms de famille !
Exactement !
Non mais allez faire un petit tour là-dessus vous allez bien vous marrer !
Et puis poster de trois trucs !
Je sais pas s'ils se marraient vraiment !
Ah si si moi je me suis bien marré quand même !
Bon après tu zappes vite mais tu te marres !
Voilà c'est fini donc petit clin d'oeil à Manox c'est fini !
Qu'est-ce qu'il fait à Montex là ?
Il reste encore des rebuts ou pas là ?
Non bah non je crois que c'est fini là !
Trois heures quand même !
Trois heures puis le poil quand même !
J'ai quatorze rendez-vous demain !
Bah écoute annule dans quelques-uns !
Tout à l'heure en fait !
Alors tu dis qu'il y a la grave !
En tout cas merci pour...
On va niquer ton Macbook de rien !
Non mais c'était une belle conclusion !
Très très sympa les mecs !
En réalité on l'avait prévu !
Tout est prévu !
Vous êtes des acteurs je le sais !
Exactement !
Captain ?
Eh bah écoute ! Fantastique numéro !
Trois heures bien remplies encore une fois !
Je crois que là il n'y a rien à garder dessus !
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Bon moi j'ai pas tout compris !
On comprend jamais tout !
Maintenant je sais que dans Linux il y a un noyau !
Bah voilà tu le savais !
C'est ça qui te fait...
C'est ça qui te l'avalaise de travers !
Il y a un noyau dans Linux !
Je viens de le cracher c'est bon !
Le noyau ! Le noyau !
Hop !
En plus c'est sur la webcam je...
Bon alors ton père !
Voilà voilà un petit tour de table pour finir parce que quand même...
Bon bon numéro !
Merci euh...
Bon numéro !
Merci d'être venu Mickaël !
Merci Antistress d'être venu aussi !
Merci à toute l'équipe !
Et puis euh...
Je vous passe la parole quoi cause !
Bah bon ! C'est tout ce que tu as à dire quoi !
Merci !
Ça fait 3h qu'on cause !
Ecoute euh...
Non moi je vais faire un peu plus original !
Merci Mickaël !
Voilà c'est bien !
Merci Antistress !
Tu es le bienvenu Antistress !
Tu sais maintenant où est la porte de la cave !
Et où est le bouchon de la bouteille d'oram ?
Ça j'ai pas retrouvé le bouchon !
Bouteille qui a pas l'air d'avoir descendu beaucoup !
Ça te dira pas où tu l'as mis la dernière fois !
Euh... Toujours est-il que...
Ça sera pour un prochain was-off !
Voilà ! Manox nous manque encore !
Reviens-nous vite Manox !
Et je laisse la parole tout de suite !
T'as peut-être aux invités quand même avant de conclure Captain !
Alors on va commencer par Antistress puis après on laissera le mot final avant la contenue !
Antistress ! Content !
Moi je suis étonné d'être encore à peu près lucide à cette heure-ci donc euh...
Non mais c'est une fois qu'on a balancé le jingle final en général que tu pars !
Oui c'est vrai mais ça je me souvenais plus la dernière fois !
Non mais je me suis bien amusé donc merci euh...
Merci encore une fois de m'avoir invité et puis effectivement un petit bonjour à Manox !
Qui est peut-être encore en vie mais tu n'auras pas de nouvelles !
Non du tout ! Je lui ai envoyé un email il y a trois jours et il m'a pas répondu !
Il est parti en... avec MC Katana ou ils sont partis en groupe ou...
Je ne sais pas avec qui il est parti !
Peut-être qu'il est tombé sur Papy...
Papy Bernard !
Allons s'agirer un papy là !
Ah bah oui tiens !
Le vlac quoi !
Enfin bon...
Euh oui euh...
Bah et Mickaël !
Ah Mickaël !
Le mot de la fin !
Ben euh...
Merci de...
Bah de rien !
Dit-il en pensant à son rendez-vous de demain matin !
Et à son Macbook qui donne des signes de félresse !
Pourvu que les journalistes ne regardent pas ça !
Mais après tu sais qu'on est super bien référencés hein !
Après tu vas t'appeler...
Ouais !
Mickaël Béchler tout de suite t'arriveras sur quoi ?
L'apéro du tâche !
Non non c'était très sympa !
Merci encore !
Bah écoute c'est nous qui te remercions d'être venus !
Après après quand même combien d'heures d'avion t'es tapé ?
Euh... 8 heures !
8 heures d'avion !
Tu as pris des risques à la douane pour nous apporter ces belles bouteilles d'un pour lui !
On a un peu de liquide ouais !
On a pas encore t'atté qu'à bouteilles de whisky en plus ?
Non non mais y'a le whisky...
Bah on va finir ça dans l'after !
Et les bonbons super sucre !
Votre taux de sucre va exploser ! C'est bon !
C'est très sympa !
Ok bah écoute merci d'être venus !
Donc euh...
On va résumer vite fait euh...
Kaba !
Le twitter de Lord Ton Père c'est...
At Lord Ton Père !
Suivez-le surtout parce qu'il dit des choses super intéressantes toutes les journées !
Le site web dans Cistress...
C'est un...
Tu peux nous rappeler ton url ?
Euh... oui !
Libre et ouvert !
Ça rappelle plus ça y est !
J'ai une journée after ça y est quoi !
Bah bon euh...
Tout le monde le trouve !
Non non non non !
Libre et ouvert !
C'est libre-ouvert...
Pouf !
Point euh...
Toile-libre.org
Et qu'est-ce que vous dites ?
Tout ça !
Dans un nom de domaine !
Bah ouais !
Mais c'est ça hein ! C'est libre et ouvert donc euh...
Non mais c'est sûr !
Blogueur.com c'est plus rapide mais c'est pas du tout ouvert donc bon...
Euh...
T'as pas de Twitter par contre ?
Non !
T'as pas de Facebook ?
J'ai pas prévu d'en avoir !
Ah certainement pas !
Ah ok !
On aura essayé !
Enfin !
Quakos !
Ton nouveau site !
Quakoscop.com !
Merci !
Et ton Twitter bien sûr !
Quakos !
Tout le monde le craint !
Bah ouais mais il y a peut-être des gens qui les écoutent !
Ils sont pas encore !
Venez sur Twitter !
C'est la fête tous les jours là-bas quoi !
Ah bah j'ai aussi euh...
At Quakoscop maintenant sur ça !
Ah bah écoute !
Et bon !
Deux fois plus de raisons de ne pas aller sur Twitter !
Exactement !
Ah ah ah ah ah !
Et puis évidemment Mickaël donc euh...
Twitter Mickaël Béchler !
C'est ça !
Euh...
Webagoo.fr !
Actinium.com !
Non !
Ac89.com !
Et caribou.org.com !
Non !
.ca
Et pourquoi ac89.com ?
Et 40 000 noms de domaines !
À cause du département !
Non !
À cause de l'année !
Je sais où les départements !
AC89 !
Tu peux nous faire la voix culturelle s'il te plaît quoi !
La voix petite !
Les 88 premiers étaient prêts !
Alors pourquoi ac89 ?
Et bien parce que l'actinium c'est un...
Un élément du tableau de Mendeleïf !
Ouuuh !
Et ac89 est son numéro atomique !
Yo !
Et vous aurez appris quelque chose dans ce podcast !
Exclusivité uniquement pour Captain Web !
Putain !
Il y aura fallu 3 heures pour avoir un véritable élément culturel dans l'apéro !
Exactement !
Non non nous la culture ici on la connait quand même !
La Tic Demi !
Bon allez ! Donc on se retrouve sur Twitter, sur le web !
Sur ce on va lancer le générique de fin !
Puis on va vous dire à la semaine prochaine !
A bientôt !
Je consulterai bien mes notes mais elles sont pleines de bière !
C'est bien ! Je n'ai pas besoin de culasse pour approcher au mur !
Ah mais je consulterai bien mon Macbook mais c'est pareil !
On finit avec un Macbook là !
Tu peux l'approcher au mur aussi !
Donc on se donne rendez-vous la semaine prochaine !
Allez sur iTunes pour voter pour nous !
Cinq étoiles !
Oui bien sûr !
Minimaux !
A la semaine prochaine mardi 23h30 comme d'habitude !
Ciao !
C'est fini l'apéro là !
C'est fini l'apéro ici !
C'est fini ?
CONNOR Spencer !
Mais surc'à le Ching !
J sequins tropdin donc les arabes voulu y quas euıyorsun !
J'ai coupé !
Vous allez voir avec cette chante !