 Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well ! Capitaine Well ! Ouais c'est l'apéro ! Ça t'écoiffe avec le Capitaine ! Salut c'est l'apéro là ! Et voilà, bande de petits salopards ! Je l'avais déjà fait celle-là, mais c'est pas grave, on la refait quand même. C'est parti pour l'épisode 28, un épisode exceptionnel puisqu'on est déjà à moitié bourré avant même d'avoir commencé. Je crois que c'est la première fois. Alors, ce soir, pour ce mardi 23 mars, dirais-je même mercredi 24, minuit passé, voilà, c'est fini. Moi j'y vais. Alors, Manox n'est toujours pas là, il n'est pas revenu, il est toujours en train de... Attends, attends ! Petite la merde ! Ah bah il est présent ! Ouais c'est fantastique ! C'est vrai ? Raptic d'ami ! Génial ! Ah bah on va se sentir moins seul ce soir. Mais c'est parce qu'on est nombreux en fait ce soir, on est cinq malgré tout. Parce que déjà, Manox a été remplacé par notre chroniqueur extrême chroniqueur, comme dirait certaines personnes dans nos commentaires. Oui bon, c'est bon Manox, ça suffit. Antistress, le retour. Bonsoir tout le monde. Il est encore en vie. Il n'est pas encore bourré. Voilà. J'ai pas fini ma cure de la dernière fois. Oui, ça y est, il vient juste de dessouler, pratiquement. Il est revenu directement ici, quoi. Selon ton peur ! Oui non, c'est bon Manox, on va te couper ta boîte à son. Et puis surtout, nous avons Mickaël Beschler, je le prononce à l'alsacienne. Comme tu veux. Mikey ! Tu me dis, attention, on parle bien dans le micro, c'est important. Comme si tu l'embrassais. Donc, qui est là en tant qu'invité, qui va nous parler un peu de ce qu'il fait, de son voyage au Canada et des nombreuses bouteilles d'alcool qu'il nous a rapporté. Voilà, voilà. Ouais, mais il n'y a déjà plus rien, on a déjà tout bu. Ouais, mais attends, après il y a nos réserves à nous. C'est parce que tu n'en as pas apporté assez. Il y a une petite bouteille d'alcool coréen que David a laissé la dernière fois et qu'on devrait peut-être entamer aussi. Ah non, mais s'il faut mélanger le Canada et le coréen... Ah mais allons-y, soyons fous. Alors on va faire un petit tour de table pour commencer, comme d'habitude, et on va commencer par l'ordre de ton père. Alors qu'est-ce que tu dis ce soir ? Alors Manox, ça suffit. C'est court. Alors ce soir, plein de petites choses, les auditeurs vont être ravis. C'est de la merde ! Ça me coupe la chique, ça. Alors je vais vous parler de plein de petits... des trucs qui marchent pas. Bon, je couspille. Je vais vous parler un petit peu. Je vais avoir une petite mise à jour sur la balise vidéo, mais en quelques minutes. Je vais vous parler un petit peu de SideWiki. Et enfin, d'un moteur de recherche qui s'appelle Wolframa Alpha. Wolf ! Et on va parler aussi des petits problèmes de pathologie que l'on peut rencontrer sur Internet. Une horée qui me plaît d'avance. Eh bien écoute, c'est bien. Quako, est-ce que tu veux nous parler de ton nouveau site ? Je crois qu'il y a une nouveauté ce soir. Non. Mais si. N'hésitons pas, parlons-en. On en parlera tout à l'heure, peut-être. Bah je sais pas. Bon bah tu nous parles de quoi alors ce soir ? Bah je vais se prévenir un was-of tout simplement. C'est très bien. Et puis anti-stress ? Alors moi je vais vous ouvrir les coulisses du développement du noyau Linux. What the fuck ? Avec deux-trois anecdotes sur la sortie du... Deux-trois années, oui. Deux-trois anecdotes sur la sortie du dernier noyau qui est... Putain ça va être fun. Ouh mais il y a un noyau. Ça va être très fun. Ré-réchanson direct. Voilà exactement. Les noyaux c'est les trucs que tu sais... Tu craches. Non tu confonds. J'hésite à vous parler un petit peu de la Chine mais sans vraiment rentrer dans le sujet. Ah bah si si si. Mais le Captain Web va en parler tout à l'heure. L'approche technologique de la Chine. Mais juste pour enfoncer quelques portes ouvertes et donner quelques pistes. Parce que je sais que l'ordre de bien le sujet, il y reviendra certainement. Et puis je voudrais vous parler du problème de la divulgation des failles de sécurité en droit français. Mais comment tu fais ? Parce que sur ta feuille où tu viens de lire tout ça, il n'y a rien. On a fait exactement ce que j'ai vu. Il y a une feuille blanche, il fait semblant mot. Il est trop fort. C'est pas jaune à côté le contenu. Non mais il a imprimé les liens hypertextes pour ça. Il a une espèce de processeur dans le cerveau anti-stress. C'est ça. Il est multi-tour. Qui fonctionne au rhum. Voilà. Fantastique. Juste avant de commencer, de passer aux actus high-tech, juste pour dire que jeudi dernier, on était à la Fantasy Taverne avec Quakos. Ah oui, ça arrive. Et que ça s'annonce fantastique. Alors ce sera en ligne, normalement c'est un podcast vidéo de fantasy.fr qui sera en ligne normalement. David m'a dit la semaine prochaine. Donc on vous préviendra. Il avait déjà dit ça la semaine dernière. Ah oui, c'est vrai. Comme mon blog. Bon allez, je veux le dire quand même, quakoscop.com, le nouveau blog cinéma de référence. Oui, tout à fait. Ok. Si, ciao. Et enfin, dernière petite chose, ce soir, il n'y a pas de répondeur. Voilà, on le fera semaine prochaine. Donc si vous voulez nous laisser des messages, vous avez une semaine pour le faire et ça se passe au 09 72 11 00 22. Voilà, c'est gratuit. Et oui, c'est gratuit. Et on a mis une nouvelle cassette. Voilà. Quelqu'un m'a dit qu'il avait appelé et que la chargante demoiselle qui s'occupe de dire le message, lui a dit que le numéro était accessible et qu'il pouvait laisser un message quand même. Je ne comprends pas, surtout que j'ai reçu le message, mais je le renseignerai pour savoir où ça vient. Qui, qui, qui ? C'est Michael. C'est Manox. Non, le fouet. Le fouet. Ouais. On a eu un autre message aussi de quelqu'un, il me semble, sur le répondeur. Mais je n'ai pas écouté, mais tu m'en as parlé. Ouais, c'est ça. Allons, c'est grand papy, là. Fais-moi penser à saboter la boîte à son avant la prochaine. Pourquoi vous voulez acheter un bon tant pis ? Bah écoute, pourquoi pas. Nous, on achète t'importe quoi, du vent, qu'on a de l'argent. Ok, bon allez, on passe aux actualités, comme ça, ce sera rapide. Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web. Et c'est... J'ai dit tard qu'il faut faire fort, c'est pas pour nous. Bon, attends, attends, attends, ça fait l'impression radio, comme ça, quand tu as le son fort dans le micro. Parce que tu partages la sortie casque de Lord ton père qui est sourd comme un pot. C'est pour ça. Oui, et on ne dira pas pourquoi, mais sinon, on connaît d'excellents Zotorino et on gagne un petit pourcentage dessus. Là, pour l'instant, il est au dentiste, il ne peut pas tout faire non plus. Oh, mais c'est tout, dentiste, proctologue, bref, on ne va pas passer trois ans là-dessus. Alors, les actus de la semaine, la grosse, grosse actu, elle date d'hier, et c'est Google qui se barre de Chine. Donc forcément, il faut qu'on en parle un peu, quoi. Alors, en gros, qu'est-ce qui s'est passé ? Bah voilà, Google l'avait dit, ils avaient dit qu'on avait eu l'attaque en début d'année. On avait fait des paris, d'ailleurs. On avait fait des paris. Tous les deux, on a gagné, en fait. Moi, j'avais gagné, je sais pas ce que t'avais dit. C'était comme toi, mais j'ai perdu. Et voilà. Alors, ton père a forcément perdu. Pas totalement. Si, si, si, si. Ne cherche pas, ne trouve pas d'excuses. Donc, résumons rapidement l'affaire, juste avant que je sabote cette saloperie. Donc, Google avait dit, on va arrêter de censurer les messages, le moteur de recherche. Ils l'ont fait, puisqu'ils ont, en fait, maintenant, quand tu tapes Google.cn en Chine, tu arrives sur le moteur de Hong Kong. Donc, Google.com. Ils ont même redirigé, ils sont sympas. Alors, c'est pas une redirection, attention. Ça reste Google.cn. On pourrait dire que c'est une redirection invisible. Logiquement, si mes pronostics sont encore bons, d'ici 24 heures, je pense qu'ils vont se prendre le Great Firewall of China dans la gueule. Mais je me trompe, peut-être. Et pourtant, Hong Kong, c'est chinois, maintenant. Oui, tout à fait. Mais c'est une région administrative spéciale. Qui reste, donc, elle a été rétrocédée à la Chine en 97. Et elle reste en... Pas 99, plutôt. Non, 97. 97, il a raison. Ah, pardon, pardon. Je suis un spécialiste. J'ai mis à 97. Voilà. Et pendant 30 ans, ils vont garder, ils gardent le régime, donc le... Ah, d'accord. Deux régions spéciales. Et donc, ils sont toujours sous le droit anglais, même si ça commence, le gouvernement chinois commence un peu à pousser. Alors, je me suis renseigné, parce qu'il se trouve que je connais quelques personnes à Hong Kong. T'es renseigné. Voilà. Et en gros, ce qu'il me disait, c'est que jusqu'à maintenant, effectivement, Google, donc toutes les versions de Google, en dehors de la version chinoise, donc le .cn qui était censuré, aucune version n'était accessible en dehors de... Enfin, en Chine, à part le fameux Google.cn. Ah, d'accord. Donc, désormais... Par le Google.com, Google.f. Moi, ce qui m'épate, c'est tous les mecs qui mettent des lunettes de soleil pour pas qu'on voit qu'ils dorment, quoi. Oui, voilà. Bah, oui, t'as vu ça. Ils sont nombreux en plus. Ah, je vois le même circle. Il est dans son cybercafé, non ? Ah non, c'est peut-être pas lui. Mais on a beaucoup de monde sur le chat, combien de personnes ? 158. Ouais. Vous pourriez faire mieux. Donc, voilà, en ce qui concerne Google, qu'est-ce que vous pouvez en dire encore ? C'est de la merde ! Oui, c'est juste. Si, ça concerne pas tous les services de Google. Ah. Bon, YouTube était déjà censuré, il l'est toujours. Gmail. Gmail est censuré, il me semble. Non, attends, il l'est ou il l'est pas ? Bah, il est pas censuré. Non, il y a que la recherche web qui est tombée, à priori. Non, la recherche web, elle était redirigée, mais il y avait des services qui, déjà, ne fonctionnaient pas avant. Ah. En Chine, et il y en a d'autres qui, désormais, sont plus ou moins bloqués. Alors, j'ai pas le détail exact. Google Vidéo, c'est mort. Alors, YouTube, de toute façon, apparemment, ça a jamais été le cas. J'ai l'impression qu'il a jamais été trop accessible en Chine. Ah bon ? Mais à vérifier. Avec toutes les vidéos chinoises qu'il y a sur YouTube, c'est un peu étrange. Mais bon, pourquoi pas ? On demandera à des Chinois, il y a de nombreux Chinois qui nous écoutent, on le sait. Exactement. Tu penses que l'apéro est censuré en Chine ? Non, je pense pas. Non, tu penses pas. Donc, voilà. Mais ils ont mis une page en ligne, c'est assez intéressant. Ils ont mis une page pour signaler en temps réel quels services étaient bloqués, lesquels étaient fonctionnels et lesquels étaient en brades. J'en sais rien. Manifestement, t'as pas été là, lire. Ouais, carrément. C'est quoi ? Bah, ça va en temps réel. C'était écrit en Chineau. Bah, ouais, voilà. Mais tu peux aller dessus. Tiens, va dessus. Va dessus, tu vas nous dire exactement. C'est quoi l'adresse ? J'en sais rien. Oh non, mais ça suffit. Non, mais tu peux pas. C'est quoi ce bordel ? Ça fait 28 podcasts. 28. Avec sa panoplie Marc Lorsal. Je l'ai noté en plus. YouTube, Blogueur et Google Groups sont bloqués à l'heure actuelle. Et donc, Google recherche et actif. Mais en fait, c'est la version non censurée de Hong Kong. Donc, à voir combien de temps ça va tenir ? À mon avis, pas longtemps. Alors, ils ont fait quand même un billet sur le blog officiel de Google en précisant que les empêchés chinois n'avaient rien à voir avec cette décision. Donc, ce serait bien d'éviter les exécutés. Et que malgré tout, ils gardaient certains services. Google reste ouvert en Chine. Recherche et développement. Et sales. Alors, je ne sais pas ce qu'ils vendent. Il y a des serveurs. La pub ? Non, à priori, ça m'étonnerait qu'ils vendent des pubs. Ou là, en dehors. Non, je pense que ça, les serveurs. Il n'y a plus de Google Ads là-bas. En moteur. Google Ads. Oui. Enfin, Google AdSense, en tout cas, ça mettrait qu'il était dispo. Google AdWords, sûrement. Sinon, je ne vois pas comment il se fait de la tune. Bon, à fouiller. Tu voulais en profiter pour parler de Google ? De la Chine ? Non, on en parle en temps. Non, on en parlera après. Ok. Bon, ben voilà. Rien d'autre à dire dessus ? Je ne sais pas combien de temps ça va tenir, leur petite astuce. À mon avis, pas longtemps. Franchement, je ne vois pas comment ils peuvent tenir plus de 24 heures. Parce que si le gouvernement chinois accepte ça... C'est la porte ouverte à toutes les fenêtres ! C'est vrai ! Bordel. En parlant de fenêtres, on se souvient que Microsoft avait dit, suite à la décision de Google, qu'il comptait bien respecter la loi chinoise avec Bing. C'était important de respecter la loi. Mais j'en ai parlé un peu. Est-ce que le rapport avec la fenêtre ? Windows. Windows. Oh oui ! Oh là là. En parlant de fenêtres, tu rodes télécom. Tu rodes bien, mais tu n'es pas rapide. Non. Pas ce soir. C'est la casquette qui fait ça. Il ne faut quand même pas oublier que fenêtre est un système d'exploitation développé par Monsieur Porte. Oui, c'est vrai. Milliporte. Milliporte. Portail. Voilà. Milliporte. Oui, bref. Juste un truc, on a eu une conversation super intéressante avec l'art de ton père. Ah bon ? Oui, oui, avant de venir. Si on ne le faisait pas en émission, ça durerait trois heures. À la récré. Juste pour dire que, personnellement, je pense que Google est la seule entreprise qui peut se permettre de faire ça, quoi. Aujourd'hui, et qu'ils avaient préparé le coup depuis longtemps. Quoi qu'il arrive, quand ils ont annoncé qu'ils allaient probablement cesser les résultats, ils savaient qu'ils allaient le faire forcément, parce que sinon, ils seraient mis… Tu te sous-estimes, Captain. Toi aussi, tu pourrais le faire. Oui, je pourrais le faire, mais si tu vois, si je gagnais autant de thunes que Google en Chine, probablement, je ne le ferais pas, car je suis un gros fourbe. En tout cas, pas dans une cave. Bon, allez, on passe à autre chose, mais on va continuer à parler de Google. Et de Google TV, puisqu'ils vont lancer apparemment une petite box. Je ne sais pas si vous êtes au courant. Oui. Oui. Ah bah, tu veux en parler ? Non. Non, ok. Moi, j'ai rien préparé. Chacun sa merde. C'est quoi, ce bruit ? Oh putain, mais arrête avec ce truc, c'est insupportable. C'est quoi Cos qui digère ? Ça fait rien. Non, mais Manox m'a laissé quelques petites perles, alors je savais plus ce que c'était. Non, mais t'as le temps pour les utiliser. Attends la rubrique de Lord Templer, ça sera parfait, je pense. Oui, parce qu'il va falloir animer un peu. Ouais, ouais. Voilà, autre. À peine invité, fout déjà le bordel. Ça attaque. C'est le rôle de l'invite. Donc, en gros, ils vont lancer une sorte de box qui va se mancher. On me paye, moi aussi. Pas moi. Et puis, ça fait longtemps. Ah bon, c'est payé ? Je crois que c'était toi qui nous payais. Ce qu'on voulait annoncer, donc, qui va nous sponsoriser. Oui ! C'est fait ! Non, non, c'est le chèque de 90 000 euros dont on parlait. Et merci pour le MacBook que tu vas nous laisser après l'émission. Ton femme extrêmement reconnaissante. On aurait préféré l'écran au-dessus. D'ailleurs, on ne t'en va pas remercier pour ce fantastique clavier que tu vois là-bas et qui fonctionne toujours. Oui, on en parlera tout à l'heure. On en parlera tout à l'heure. On en parlera tout à l'heure. Donc, en gros, Google va faire une box basée sur Android sur laquelle ils vont délivrer plein de services, des chaînes web, donc probablement tout le contenu de YouTube ou peut-être une sélection. Et petit détail intéressant, ils le font en collaboration avec Intel, Sony et Logitech. Et certaines télés Sony vont directement intégrer ceci très prochainement. Et moi, j'ai une grande nouvelle. Nous allons bientôt avoir la anti-stress box. Tu la branches sur Internet et tu peux te servir à boire. J'achète directement. Donc voilà. Et sinon, il y a un SDK dédié qui va bientôt être mis à disposition de ceux qui le souhaitent, les développeurs. Donc, peut-être que les podcasts vont enfin arriver en force sur la télé. Sérieusement, c'est fort possible. S'il y a des kits à dispo et tout, il y aura peut-être des choses à faire. Vous pourrez sortir de ce ghetto qui représente iTunes. Vous pourrez enfin nous écouter à la télé. Voilà, exactement. Est-ce que ça nous sortira de la cave ? Non, malheureusement, j'ai bien peur que non. Rien de sous. Rien de nous fera sortir de cette fucking cave. Ok, la suite. Je vais vous parler de votre sujet préféré. Bien sûr, je vous parle de chatroulette. Ça faisait longtemps que je n'en avais pas parlé. Est-ce que tu connais anti-stress ? J'en ai entendu parler ici même, dans les précédents podcasts. Est-ce que tu as essayé ? Non. On t'a vu, on t'a vu. Il me semble qu'on a vu un petit... On a vu une partie de ton anatomie. Non, mais il est encore en train de cuver, c'est faux. Toutes les parties de mon anatomie ne m'obéissent pas forcément. Je refuse d'assumer la responsabilité de certaines parties de mon anatomie. Seul responsable de tel propos. C'est ce que je dis à ma femme des fois. Ah, pardon. Oui, la femme, c'est... Bon, vas-y, vas-y, parle-nous de quoi que vous laissez. Juste pour vous dire que je ne sais pas si vous connaissez le site Business Insider. Non. Insider, je prends ça comme un gros peur. Insider. Et plus particulièrement le Silicon Valley Insider. Ouais. Et donc, ils ont lancé un petit concours. Ouais. Alors qu'il s'appelle, attention, tenez-vous bien. Eh bien, je n'ai pas le nom. Tenez-vous bien ! Ça s'appelle Can you solve Chateroulette's penis problème ? Ah. Non, parce qu'il faut savoir que Chateroulette a un vrai problème avec les pénis, quand même. Il faut s'en rendre compte. C'est vrai. Je ne sais pas si vous vous rendez compte. Est-ce que vous savez combien de visites avait Chateroulette en novembre ? 60 000. Par... Non, non. Par... En novembre. Non, ils en avaient 50 000 il y a un mois. En novembre, visite unique en un mois. Ouais. 500. Oh putain. En février, ils ont dépassé le million de visiteurs uniques. Ah, dans le mois, ouais. Mais en connecté simultané. Dont 500 000 pénis. Alors, non, non, non, non. Ils ont calculé 12% de pénis. Ce qui est quand même pas mal. Ça fait 100 000 mecs qui montent leur feu sur... Ils ont mangé un peu moins que moi. Ça fait 100 000 mecs qui se branlent devant Chateroulette. Non, il y en a qui sont contentes de se tripoter. Ils ne vont pas jusqu'au bout. Ah, hum. Ça dit, je ne sais pas ce qu'ils cliquent sur next. Donc, je ne vais pas laisser un, heureusement. Donc, tout ça pour dire que chez le business insider, ils sont très tristes de voir autant d'argent qu'ils ne rentrent pas dans des caisses. Parce que c'est normal. Un million de visiteurs, il n'est pas moyen d'arrêter. Par contre, s'ils veulent relancer la banque du sperme, c'est un bon moyen. Oui, mais il ne faut pas enlever. Il faudrait un truc genre un business plan. Pourtant, tu peux avoir un compte, un euro par mois, et tu peux monter ta bite. Eh bien, écoute, justement, à toi de résoudre ce grand problème de Chateroulette, puisqu'ils proposent un concours. Alors, je vous explique. En gros, vous trouvez un moyen d'éliminer les pénis de Chateroulette. Alors, à toi de jouer ton émission. Tu fais un beau PowerPoint pour expliquer tout ça et tu as éventuellement un petit business plan. Ils se chargeront eux-mêmes, non seulement de transmettre des bonnes idées, donc il y aura un gagnant. Et ils gagnent quoi ? Une bonne poignée de main. Alors, première chose, son idée sera envoyée dans un petit email toujours en HTML au créateur de Chateroulette. Rappelons-le à 17 ans. Et en plus, Business Insider propose de trouver des investisseurs qui investiront dans le site. Et donc, peut-être que celui qui aura trouvé la brillante idée pour éliminer les pénis aura des parts dans cette fantastique société. Donc, peut-être qu'il va se faire piquer l'idée. C'est bien la première fois qu'on gagnera de la thune en chassant le pénis. Voilà. Eh bien, écoute, il y en a d'autres, j'ai vu. En Hollande, elles font ça aussi. Il y a eu quelques commentaires. Il y en a qui ont proposé de faire le contraire, au contraire d'attirer encore plus de pénis et d'uniquement se baser sur ce business. C'est peut-être ce qu'il y a de plus facile, effectivement. S'il n'y a que des pénis pour regarder d'autres pénis, ce n'est pas très intéressant comme concept. Non, non. En fait, il y en a qui a proposé le contraire. Il a dit que le problème, ce n'était pas qu'il y ait trop de pénis, c'est que ça manquait de poussi. Et donc, qu'il fallait attirer le poussi pour pouvoir rentabiliser. Poussi plus pénis, égal monnaie. Voilà. En fait, je t'avoue que j'ai toujours eu du mal à comprendre pourquoi les mecs faisaient ça. Au final, ils sortaient leur truc. Ils doivent se faire nexter toutes les deux secondes. il n'y a aucun intérêt. Le grand mystère, c'est que si ça se trouve, il y a des gonzesses qui attendent que ça. Quand tu te fais nexter par des gonzesses, c'est peut-être parce qu'elles sont déçues de ne pas avoir de pénis. Tu devrais tenter l'expérience. Un petit coup à conteste. Ah, tiens, ouais. On va essayer. Essaye. Tu me préviendras que je ne me connais surtout pas sur cette fois-ci à ce moment-là. Voilà. Je pense qu'on a tout dit sur ce sujet fantastique. On en a trop dit. On aura l'occasion d'en reparler, je pense. Vite fait, je vais vous parler d'un truc que j'ai vu hier sur Twitter comme d'habitude, mais plus particulièrement sur Correus qui est un site web qui a fait plein de trucs. Est-ce que tu as vu ce reportage belge sur des mecs qui jouent à Second Life ? Ah oui, oui. Tu l'as vu ? Ah, mon Dieu quoi. Au secours. Tu vois, c'est tout ce que j'ai marqué sur Alphi, c'est au secours. Il n'y a rien d'autre à dire là-dessus. Je ne sais pas comment expliquer ce grand moment de détresse que tu peux avoir. Je pense que le pire moment, c'est dans la seconde partie du reportage quand il va engueuler ses enfants qui ne veulent pas dormir et qu'il retire la chaîne pour ouvrir la porte de la chambre de ses enfants. Oui, effectivement, la serrure de la porte a été mise à l'extérieur pour les empêcher de sortir. Il faut regarder ça, c'est tout simplement monstrueux. Vous retrouverez sur des issues.com slash captainweb ce grand moment de bonheur intense. Mais le gars, il passe ses journées sur... Non, mais en fait, ils sont en couple. En gros, la gonzesse est là, devant son ordinateur, sur Second Life, en train de baiser virtuellement avec un mec et il y a son mari à côté qui dit « Ah, quand même, chérie ! » et tout. Tu changes de mec tous les jours comme ça, ça me fait mal. Et il y a un autre couple de l'autre côté, donc ceux avec les enfants qui sont enfermés dans des pièces avec des gènes. Des placards, dans des caves. Et il y a un mec seul à Bordeaux qui a uniquement un grand appartement avec au milieu un bureau, son ordinateur, Second Life et un frigo rempli de bière. Et c'est un grand moment de détresse morale. Tout ça, c'est en France ? Non, non. Alors, il y en a un en Belgique, un à Metz. J'ai pensé à quelqu'un que je connais, mais ce n'est pas grave. Et donc, le mec seul qui est à Bordeaux. Mais il faut voir ça, parce que regarde-le, tu nous en parleras la semaine prochaine. C'est unique. Voilà, je voulais juste dire un petit mot là-dessus. Puis, on va passer à l'interview de soit les gadgets USB à la con. Et puis, merci USB Corp, comme d'habitude. Suivez-le sur Twitter, parce que c'est la meilleure référence en gadgets à la con. Alors, on va y aller rapidement. Je vous ai trouvé une roue de hamster en USB. Si le hamster ne va pas assez vite, tu propulses la roue. Non, non, non. Est-ce que tu procures de l'énergie ? La roue est une roue en plastique. Le hamster est en peluche à l'intérieur. Et c'est alimenté par USB. Et effectivement, la roue tourne. Ah ! Donc, tu regardes en fait ton hamster en plastique en train de courir dans la roue. Alors, j'ai cru voir qu'il y avait une interface USB. Je ne sais pas du tout à quoi ça sert. Pour alimenter la roue aussi. Oui. Non, non. Mais apparemment, tu peux... Est-ce que ça ne devrait pas être la roue qui devrait alimenter l'ordinateur normalement ? Oui, mais il faudrait quelqu'un pour courir dedans. Bah, le hamster. Oui, mais c'est un hamster en peluche. Il les faut en mettre un vrai. D'accord, en peluche. Ah, peut-être. Mais je ne sais pas si tu balances de l'électricité dans l'autre sens dans le port USB, s'il va vraiment apprécier. Allez, essayez avec l'ordinateur de l'ordre de ton père, je pense. Sinon, je vous ai trouvé une... Enfin, USB Corp, vous avez trouvé une auto radiocommandée. Alors, l'USB, en fait, c'est le garage. Il y a un petit garage en plastique. Et voilà. Et puis, c'est côté commandé. La voiture sort du garage USB et elle rentre dedans. C'est un bon concept. C'est un bon concept. Ça a sûrement une utilité. Je ne sais pas laquelle. Sinon, il y a le gant USB aussi qui est censé remplacer la souris. Ouais. Je n'ai pas trop compris le concept. Je pense que quand tu bouges tes mains, si tu as le truc de leur père et on voit des informations, donc gauche, droite, je ne sais pas. Vous essaierai aussi. Ouais. Peut-être que c'est pour chatroulette, en fait. Et si tu te branles, ça lance chatroulette. Exactement. C'est pas con. Et dans beaucoup de poignées, tu fais next, quoi. Ça fait F9. J'avais pas pensé à ça. Avec Live Jasmine, tu te connectes. Un gant de chatroulette. Un petit coup avec le pouce et hop, direct private show. Il y avait 40 combinaisons possibles. Pardon ? Donc, 40 combinaisons possibles sur le gant. Ah bah tu vois ? Non, c'est vrai. Et encore, c'est uniquement en mettant le gant à la main. Il y a le simuli, le vrai. Le simuli, pardon. Alors. Allez. Et le dernier, le dernier, the best of, bien entendu. Je vais juste vous dire ce que c'est. Ça se branche en USB. Tu mets un CD dedans. Qu'est-ce que c'est ? Un manche-disque. Un lecteur CD. Un rayeur de CD. Oui, un destructeur de CD en USB. Et apparemment, il a l'air de bien faire son travail vu la gueule du CD. Après, il est tout rayé de partout. Il n'y a pas trop d'intérêt à ça. Tu prends un bon vieux couteau et ça marche. Ouais, mais tu peux le faire en USB. C'est pas USB. Et tu peux le faire sur ton PC. Bah, peut-être que... Ça ne marche pas sur Mac. Je vous préviens. Ah, qu'est-ce que tu en sais ? Bah, il n'y a pas le driver. En même temps, il n'y a pas besoin de driver. Tu le branches, il y a le moyer, tu lui donnes de l'électricité, il y a un bouton, tu appuies. Ah non, c'est sur Linux, ça ne marche pas. À essayer. C'est pareil. Si votre ami a une collection de CD de Britney Spears, éventuellement, j'avais ça, spécial dédicace à toi. Vous pouvez lui rayer tous ses CD et enfin être libéré de cette atroce. Oh, baby ! Je ne sais pas s'il y a un petit truc en plus pour effacer aussi les MP3 qui correspondent à l'album sur le PC, ce serait un plus. Bon, c'est du quick and dirty. Ok, donc là, on va aller très vite. Rapide, rapide, rapide. Free qui accueille Arte V Vidéo On Demande dans les noix. Ça, c'est fast. C'était rapide, non ? C'est pas mal. C'est quick and dirty. En même temps, est-ce qu'il y a quelqu'un autour de cette table que j'ai regardé Arte ? Oui. Non, c'est vrai. Il y a plein de trucs bien sur Arte. C'est là où, notamment, j'en avais parlé dans un précédent podcast, ils avaient repassé la dernière version de Metropolis. Exact, exact. Et rien que cette semaine, il y avait Tucker. Waouh. Oh, d'accord. Merci. Effectivement. C'est un four. C'est quoi déjà, Tucker ? Tu pourras le regarder sur Vidéo On Demande de Arte. Alors, ça commencera à 99 centimes et ça finira à 4 euros. 99 euros. Oh, Lorde ton père, il boit du jus d'orange. Pour ceux qui ont des goûts un peu plus grand public, pour ceux qui ont des goûts un peu plus grand public, il respira de belle. Oh, Lorde ton père, tu veux que je te dis un truc. Non, ils n'y écoutaient pas, ils sont super. Allez, la suite, la suite. Google Street View, vendredi soir, on leur a tapé sur les couilles. En Angleterre, ils ont retiré, je vais vous rappeler que la semaine-là, je vous avais expliqué qu'ils avaient acheté je ne sais plus combien de centaines de milliers de kilomètres de route. ils viennent de les enlever. Ils en ont retiré un peu, entre autres, deux, trois petits trucs qui faisaient chez le gouvernement. Le spécial boat service, le spécial air service et le quartier général du MI5 à Belfast, ainsi qu'un centre de recherche sur les armes atomiques et le gouvernement communication e-quarter. Vous ne pouvez pas vous tromper, il y a des photos qui traînent sur le net, c'est les photos où il y a le gros panneau écrit photo interdite dessus. Donc c'était sur la façade, effectivement, vous ne pouvez pas deviner. Suite. Et puis là, je vais vous parler de la préfecture de police de Paris. J'adore leur site, vous irez le voir à l'occasion. Il est très pratique. Je ne sais pas. En fait, je crois qu'il y a deux sites différents. Il y en a un qui est très, très moche et qui est très, très vieux. C'est le suite qui est très, très moche et qui est très, très pratique. D'accord. On en a parlé sur Twitter. Moi, je n'utilise que la partie de dénonciation. Voilà, exactement. Dénoncer son voisin. Il est sous Windows. Sachez qu'il y a aussi d'autres choses dessus. Et il a craqué la licence. Entre autres, une fantastique carte qui a été rajoutée de l'implantation prévisionnelle des 1300 caméras qui arrivent en 2011. C'est sympa. Ce qui est très amusant, c'est qu'il y en a une juste au-dessus de la cave du capitaine. Oui, mais il y en a un peu partout. 1300. J'étais rassur, il y en a même une dans la cave. Oui, il y en a une. On est filmé en ce moment. C'est vrai. Donc, si vous voulez savoir si vous pourrez enfin continuer à sortir... Mais est-ce qu'on pourrait les consulter en direct ? C'est-à-dire que Coco prendra son petit déjeuner au balcon à Poignes ? Tout Paris pour l'avoir. Non, mais rien que de voir sa tête, moi, je pense que ça vaut le coup. Ecoute, prends des photos, ça se vend cher sur Internet. T'as pas vu le reste. Au moins un dollar. Tout ça pour dire que si... Qui veut voir la photo de Lord ton père ? Personne. Alors, oui, oui, oui. Vous me followez sur at Michael Bechler. Voilà. Vous aurez des infos exclusives. Il a bien raison. Il ne faut pas se priver. Mais on a déjà proposé de la rente sur eBay. ne nous veulent pas ce charmant business. Oh, putain, le nombre de défauts que j'ai ! Tout ça pour dire, voilà, donc, si vous voulez continuer à sortir tranquillement les corps de vos petites amis la nuit, pensez à vérifier la carte avant 2011. Voilà. Ensuite, il y a Bing qui vient de sortir son service World Wide Telescope. Donc, si vous voulez voir en temps réel la position des étoiles, etc., etc., vous pouvez y aller. Sinon, ça existait depuis trois ans sur Google. Ok. Ils ont appelé ça la guerre des étoiles. on se demande pourquoi. Ah si, sinon, une triste, enfin, une bonne nouvelle d'un côté. Nous savons enfin où va une partie de l'argent des contribuables pour communiquer avec les jeunes parce que la communication avec les jeunes est importante. Et donc, j'ai trouvé cette information qui va intéresser tout le monde. Voilà, le gouvernement va payer Skyrock pour diffuser des messages aux jeunes à partir de l'année prochaine. Oh, quel type de messages ? Alors, des messages à titre informatif sur le logement, la vie étudiante, le sida, etc., etc. Alors, attention, pour bien se faire comprendre du jeune, car le jeune n'a pas le même langage que nous, ce sera rédigé. Ils donneront les messages à l'équipe de Skyrock et l'équipe éditoriale de Skyrock les retranscribent. Ah, les voilà, en jeunes puisque ce n'est pas le même langage. Donc, je prends des tarasses peut-être au milieu. Voilà. Lyon, si tu vas à l'équipe de logement, regarde ta race sur le site du gouvernement. Voilà. Lors ton père, est-ce que tu es content de savoir que tes 30 millions d'impôts partent là-dedans ? Ah oui, j'en suis ravi. Toi qui es encore si jeune. Eh ouais. Je pense que Skyrock aussi est ravi, mais on leur demandera. Oui, sujet important s'il en est, la vente aux enchères de sexe.com. Ah oui, qui a foiré. Qui a foiré, effectivement, puisque les créanciers ont mis la halle là avant que ça parte. Moi, j'avais mis une option pour l'acheter. Bah écoute, voilà, tu ne l'auras pas. Ça a commencé à un million de dollars quand même les enchères. Il a mis un million. En gros, les créanciers demandaient l'intervention de la justice. Et bon, voilà, donc en gros, ça a été bloqué, protection de la loi sur les faillites, etc. Ok, super. Je t'ouvre. Bah, à moins que vous oubliez en parler. Ah non, bof. Sexe.com, ton père pourrait en parler pendant des heures. Qu'est-ce qu'on trouve actuellement sur sexe.com ? Ah rien. J'en sais rien. C'est une page à vendre. Ah d'accord. Ça, ça vaut un million de dollars. Je ne sais pas, ce serait moi, je foutrais directement des plus bad sense dessus. Ah ouais. Voilà. Sinon, j'ai d'autres domaines comme et mon cul, c'est du poulet.fr. Et t'avais pas aussi, t'as vu la vierge ? Si, t'as vu la vierge.fr, j'ai toujours. Par contre, rectifreeze.fr, retomber dans le domaine. Non, c'est vrai. Je suis désolé. Mais tu dois pouvoir le racheter, je ne pense pas que quelqu'un les préampe. Je peux y aller avec ton beau con de candide. Ok, quoi d'autre, quoi d'autre ? Ah oui, vous avez entendu parler de, vous utilisez quoi comme antivirus ici ? Avira. Aucun. Aucun. Allez, allez. Non, mais j'ai la mac. Voilà. J'ai Linux. Voilà. T'as Linux, ok, donc pas l'antivirus. Voilà. Ok. Alors ton père, ton père, il en met 4 en boucle. 4 en série, en parallèle. J'utilise uniquement un firewall logiciel et ça suffit amplement. Sauf quand tu ramènes des clés USB du Capitaine. Voilà, mais c'est fini ça, j'ai arrêté. D'accord. Tu m'as flingué mon réseau pro. Oh là là là, tout ça pour 24 heures de travail supplémentaire. Ah mais ça c'était les pitons des... Le plus c'était Manop ce qu'il avait fait, je tiens à le préciser quand même plus. Oh, je vois qu'il y en a sur le chat qui sont en train de mater l'émission. Belle jolie, c'est triste, je sais les enfants. Alors ton père la regardera après. Pour répondre à ta question, moi j'ai Avira. Voilà, moi j'ai Windows, Microsoft Essential, tant qu'il y aille aller, autant y aller jusqu'au bout, j'utilise aussi le virus de Microsoft. Ça marche très bien, ils me signalent rien. C'est mon signe. Preuve que tout va bien. C'est la preuve que tout va bien, je suis assez d'accord avec toi. Tout ça pour dire que ceux qui ont eu la mauvaise idée d'utiliser Bitdefender 2010 ont eu une mauvaise mise à jour ce week-end, samedi, puisqu'il y a eu une sorte de bug. Bitdefender a repéré un trojan qui s'appelait Fake Alert 5, qui effectivement était une fausse alerte. Donc dans le doute, il a bloqué le trojan en question. Puis ensuite, il a bloqué plein de DLL de Windows. Ensuite, il s'est bloqué lui-même. Et dans un dernier moment de folie, il a aussi bloqué les fichiers de quarantaine. C'est pas de chance. Alors ça touchait seulement Windows 7, 64 bits, je crois. Mais ceux qui ont bien reçu 64 bits dans le cul, ceux qui effectivement avaient Bitdefender plus Windows 7, 64 bits, parce qu'apparemment, il y en a pas mal qui ont dû le réinstaller. Il y a quand même eu une sorte de mise à jour qui a été faite dimanche, mais c'était déjà trop tard pour certaines personnes. Ensuite, quoi d'autre ? Ah oui, ça c'est fantastique. Il y a une série qui va sortir. Ah oui, W9. Non, c'est pas le truc. Tu parles... Ah non. Je confonds avec une télé-réalité. Non, alors je parle pas de télé-réalité. Je parle d'une série aux Etats-Unis qui n'est pas encore sortie, qui sortira sur la chaîne Epix. Qui s'appelle ? Qui va être épique. Qui s'appellera Icon. Et ça parle de quoi ? D'ordinateur ? Oui, presque. De Macintosh. Icon, attention. Aïe, aïe. Apple. De mec avec des apples ? Ça parle de pommes. Ça parlera d'un mec créateur, enfin, d'un entrepreneur très... pour qui ça marche bien. Steve Jobs. Voilà, qui est une voix d'ordure. En gros. Mais est-ce qu'il a des problèmes de foi ou pas dans la série ? Ah, je ne sais pas. En tout cas, ce sera une série parodique faite sur un personnage qui ressemblera extrêmement à Steve Jobs. Je ne sais pas s'il est ravi de... Par contre, il ne peut pas bouffer de sirop d'érable. Ça, je ne sais pas. Mais en tout cas, en gros, ce sera un mélange de Steve Jobs et d'autres titans de la Silicon Valley, je cite, une comédie en forme de satire sauvage, une étude de l'ego du pouvoir et de la cupidité. Ça, c'est le communiqué officiel, ça a dû faire plaisir. Non. Ça peut être marrant. Pourquoi pas ? Au moins le premier épisode. À condition qu'il y ait Stallman, bien sûr, de non. Écoute, il va falloir tester. Tu le diras. Noah Weil. Voilà. Je te laisserai faire en premier et puis après, tu me diras que c'était bien. OK, la suite. Page jaune qui rachète à 100% le site 1, 2, 3 people. Ouais, je suis rassuré. Ils n'ont vraiment rien à foutre chez les pages jaunes. Non, mais mine de rien, ils vont doubler avec ça leur audience. 1, 2, 3 people, quand même 40 millions de victimes par. Il y a quand même une bonne nouvelle pour les pages jaunes. Oui. Ils ont enfin écouté les gens qui utilisent leur site. Ils ont allégé les putains de flash sur la page des pages jaunes. Des pages blanches. Enfin, pages jaunes, pages blanches. On peut enfin taper le nom de la personne qu'on recherche sans que ça rame pendant 10 minutes. Mais est-ce que tu as toujours envie de te pendre pendant la recherche ? Non, ça va. Franchement, c'est le pire site. Il y a Voyage SNCF aussi. Ils ont lancé aussi une application sur iPhone. Elle est lente. Est-ce que quelqu'un peut m'expliquer pourquoi sur les pages jaunes code postal d'un coup la ville que sur les pages jaunes, il y a un seul champ et le truc est intelligent ? C'est une bonne question. Parce que les mecs, ils payent pour les pages jaunes. C'est pour ça. Le jour aussi où ils auront la bonne idée de mélanger pages jaunes et pages blanches que tu n'aies pas à chaque fois à cliquer sur le bouton et attendre 10 minutes. Ça serait bien ça. Ça serait pas mal aussi. C'est un message à celui au webmaster qui travaille en Chine. Oui, parce qu'il n'y en a qu'un. Oui, je pense qu'il n'y en a qu'un. Voire un demi, à mon avis, il a mis temps chez eux. Bon, OK. Allez, on va. Non, ça, on va le passer. OK. Ah oui, Google et la marque Nexus One, ils se l'ont prise dans le derrière. Ils n'ont pas le droit de l'utiliser. Ah oui. C'est con. Donc, il avait déjà déposé en plus par une boîte qui fait de la téléphonie aussi. Mais en décembre dernier. Ah ouais, bah écoute. Ils l'utilisent, apparemment. Ils l'utilisent, ils l'utilisent la marque. Ils ont dû vite faire un truc de merde, genre un software à 10 dollars pour pouvoir l'utiliser. Donc, voilà. Bah écoute, il reste la solution. Donc, soit choisir un autre nom, soit payer des brousoufs. Ils vont payer les brousoufs. Ça, ça m'a été connaissant Google. Des grosses boîtes comme ça. Ils se font avoir sur des marques. En même temps, ils se font pas chers comme ça, ils rachètent la marque. C'est plus rapide que de rechercher pendant 10 ans. Ils pourront payer moins cher, ils rachètent la société. Ouais, je sais pas si c'est une bonne affaire des fois. On s'en fout. La marque vaut peut-être plus cher que la société. C'est pas une société chinoise, ça va. Ouais. Ah oui, la Suisse qui envisage une interdiction totale et définitive des jeux vidéo violents. Ah, enfin. Enfin, une bonne nouvelle. Enfin, une prise de position courageuse. Voilà. Donc, en gros, Pensez à nos jeunes. Voilà, les jeux violents qui ont vu à pousser certains consommateurs aux pires violences réelles. Ouais, voilà. Il a écrasé une mouche dans mon jardin. Alors, attention, je vous demande de me citer un jeu qui ne soit pas violent. Mario. Ah ouais, Mario, c'est extrêmement violent. Uniquement pour les tortues. Pong. Deer Hunter. Ah, on n'a pas fait notre dossier Deer Hunter. Il faut qu'on le fasse. Il faut qu'on travaille dessus. Pong, effectivement. Puzzle Bubble. Ouais. Tetris. Tetris, c'est assez violent. C'est une brigue. Ouais, c'est toutes ces formes qui s'emboîtent. Qui se pénètrent. Il y a même deux fois où tu as envie de jeter ton téléphone. Oui, effectivement, ça m'est arrivé plus d'une fois. J'ai plus de téléphone, donc comme ça. Ouais. Ok. Il n'y avait pas le jeu de dinosaure sur Mac, là ? Oh, my God. Si, si, on en parlait la semaine dernière, le jeu immonde, là. C'est immonde. Comment ça s'appelait ? C'est Dino 3D, non ? Oui, c'est ça. Non, je ne crois pas. Attends, je dois l'avoir. Non ! Au secours ! Pas ça ! Ne touche pas ton Mac. Ah oui, Google, vous savez qu'il y a cette histoire entre Viacom et YouTube. Ils ne sont pas contents du tout. Donc, résumons rapidement. Viacom voulait racheter YouTube. Ils sont fait griller par Google. Viacom attaque YouTube pour violation puisqu'il y aurait plein, plein de clips qui... Mais ils auraient été uploadés par Viacom. Voilà, alors donc, c'est le dernier élément que Google vient de mettre au dossier puisqu'effectivement, il semblerait que toutes les vidéos qui seraient des contrefaites auraient été envoyées par des boîtes payées par Viacom. C'est bien, oui. Et qui, en plus, faisaient exprès d'utiliser des IP anonymes. Alors, je ne sais pas s'ils ont des preuves solides, mais si c'est le cas, j'en connais qu'ils vont se prendre des grosses amendes dans le derrière. Voilà, donc, c'est la vie des grosses boîtes. Ça doit être fantastique. Je ne sais pas qui est le mec chez les agences de com qui était payé pour uploader toute la journée des vidéos avec des IP anonymes. Il a dû bien s'amuser. Ah là là. Il faut dire qu'il y en a qui sont payés pour ça. YouTube, est-ce que vous savez combien ? Attention, alors ton père n'a pas le droit de jouer. Ceux qui connaissent la réponse n'ont pas le droit de jouer non plus. Ceux qui n'ont aucune idée de la réponse n'ont le droit de jouer. Voilà. Moi, je n'ai aucune idée de la question. Eh bien, voilà, tu vas pouvoir jouer. Félicitations. Mickaël aura donc le droit de jouer. En une minute, combien d'heures de vidéos sont envoyées sur YouTube ? Oh, fach. En une minute. Pas mal, je pense. Une journée. C'est bon, là ? 24 heures. En une minute ? Un an. Oh, ah ! Comme quoi cause 24 heures. Oui, bon, d'accord. Ils avaient vu la news. Donc, effectivement, 24 heures de vidéos en une minute. Donc, autant de plus dire que le mec, il doit modérer le bordel, il doit bien s'amuser parce que je ne sais pas comment il fait. Même s'ils sont 10, 100, ça doit être chaud. Mais c'est assez récent, en finale, ce truc-là. Alors, pas tant que ça. En fait, en juin 2007, il y avait déjà 6 heures de vidéos qui étaient envoyées chaque minute. Parce que j'ai uploadé, moi, des vidéos sur YouTube. C'était aujourd'hui. Oui, moi aussi. Je l'avais fait il y a 3 mois, si tu veux, il y a 3 mois, tu uploadais ta vidéo, tu attendais 5 minutes et ta vidéo était en ligne et là, j'ai attendu une heure et demie. Oui, mais ça, je pense que c'est lié plus à un délai technique. Avec ça à faire ? Non, mais c'est pas ce que c'est toi. J'ai fait autre chose. Sur ce, j'ai mis d'autres liens sur mon site quoicoscope.com. C'est des liens Dailymotion qui étaient déjà tout prêts au final. Oui, c'est les vidéos de boule dont tu parlais. Oui, voilà, exactement. D'accord, ok. Donc, il y a tout sur quoicoscope.com. On est nombreux. Oui, donc pas. Voilà, donc c'est ça. 24 heures de contenu envoyé chaque minute. Les modérateurs doivent bien s'amuser. Oui. L'iPad, alors donc, on en avait déjà parlé, ça se vend très très bien malgré le fait que personne n'ait pu mettre la main dessus ou presque personne. Oui. Ce qui apparemment sont les premiers chiffres, ça serait même un meilleur lancement que celui du premier iPhone. Oui. Alors, ce qui est quand même pas mal. Ce qui veut dire que tu avais fait un très mauvais pronostic. Tu avais dit que ça se vendrait pas du tout. J'avais dit ça ? Non, non, j'avais dit que ça finirait avec le placard. Non, t'as dit que ça se vendrait pas qu'ils allaient faire un flop commercial et tout. On va ressortir la bande. Voilà, je demande parce qu'on ressorte la bande. Non, alors ton père, on parle pas de toi. Pardon. Oh. Attends, dans le vulgaire, tout ça. J'ai mis un petit temps à comprendre. Ah, je vais parler de quelque chose. Je vais parler d'un CMS e-commerce et là, lequel doit connaître. Pas du tout. Magento. Ah, oui. Pourquoi tu parles de Magento ? Je parle de Magento parce qu'ils vont y en de lever 22,5 millions de dollars. Ah. Voilà la réaction d'un professionnel du métier. Ça, c'est une vraie réaction qui n'est pas censurée. Donc, voilà. Magento. Alors, je sais pas à quoi ils vont... Il leur faut bien, ça ? Je sais pas. Non, on fait ça en moyen. Parle bien dans ton micro. Je parle dans le micro. Voilà, c'est bien. Tout ça, je sais pas. Écoute, peut-être qu'ils vont alléger le bordel parce que franchement, c'est l'enfer. C'est vrai que c'est un peu lourd. 6 000 fichiers, il te faut un serveur de bâtard pour le faire tourner au secours. Ouais, c'est vrai. Enfin, en même temps, ils payent... Sinon, tu peux acheter l'hébergement chez eux, ça coûte 8 000 euros par an. C'est une bonne affaire. Parce qu'à ce prix-là, ça rame pas. Caramne. Je sais pas s'il y a l'hébergement qui est compris. C'est beau, l'open source. Oui, Magento, c'est de l'open source. Oui, c'est... C'est de l'open source, bien sûr. C'est pas du livre, mais c'est de l'open source. C'est de l'open source. Tu connais pas. Tu connais pas ? Ah, putain, j'ai à la gueule de l'hébergement. Déjà, quand on a un t-shirt Firefox 2, franchement, laissez-moi voir, tranquille. Lavage party. Petite information, Magento. L'hébergement, c'est parti. Ah, c'est québécois. Depuis le lancement de Magento, quand même, 15 milliards d'euros de transactions sur les différentes boutiques de Magento. Ah ouais, quand même. Ouais, quand même. Et 60 000 marchands, je crois, si je me souviens bien. Mais est-ce qu'il y a vraiment des grosses boîtes, des gros vendeurs qui utilisent ça ? Il y en a. Ouais. Tu n'es pas encore sous West Commerce ? Ah non, pas West Commerce. West Commerce, au secours, quoi. J'ai des images atroces qui me remontent à l'esprit quand tu dis West Commerce. J'adore leur interface. Trop belle. J'adore. Ouais. OK. Et puis, une bonne nouvelle pour notre ami Antistress. C'est mon anniversaire ? Non, mais si tu veux essayer un Internet Explorer 9, il est en train d'arriver. Oui, oui. Là, je te sens sourire de tout. De tout émotionnel. Tu es impatient. Tu ne peux pas encore le télécharger. Par contre, tu peux, summum de l'horreur, attention, télécharger un add-on pour IE8 pour le transformer en IE9 pour pouvoir tester avec un bouton. Donc, voilà. Si tu aimes les bugs et le non-open source, tu peux essayer peut-être. Bon, je pense que si on essaie Netscape 5, on va arriver à peu près au même résultat qu'Internet Explorer 9, non ? Oh, tu es mauvaise langue. Le troll. Sinon, Windows 7 et Windows Vista obligatoire, bien sûr. XP 2000, tout ça, c'est faux. Ah, d'accord. Merci. Ok. Il me reste trois petites news. Facebook, attention, c'est devenu celui-ci. Devant Google, le premier site le plus visité au monde. Et franchement, ça me trou le cul. C'est quand même une catastrophe. C'est dire quand même le niveau... Non, mais ça prouve le nombre de chômeurs. Ah ouais, je pense que ça prouve vraiment. Il est en nombre de patients. C'est sûr. C'est la crise. C'est horrible. Non, mais vous rigolez, au Canada, j'ai passé pas mal d'interviews, de... Comment on dit quand on veut recruter quelqu'un ? Entretien d'embauche. Entretien d'embauche. Tu nous fêtes au Jean-Claude Van Damme. Et les mecs, toute la journée, ils passent leur temps sur Facebook et ils nous disaient ouais, moi j'ai le temps, je suis au chômage, je suis sur Facebook. Ils devraient être sur Tiatrelette. Ils pourraient être sur Tiatrelette. Donc en fait, on cherchait un community manager et les mecs, comme ils passent leur journée sur Facebook, ils pensent qu'ils peuvent être community managers. Et ceux qui passent leur journée sur Twitter, c'est mieux ? C'est pas mieux. Mais là où on voit que c'est vraiment... Ils faisaient des robots pour ça. Là où on voit que c'est vraiment grand public, je sais pas si vous vous souvenez de cet article du... Merde. Right to Web, je sais plus quoi. What is the name ? Dont t'avais parlé Captain Dyer une fois. Une fois, ils avaient fait un article sur Facebook et les mecs, ils étaient arrivés sur la page du site en question qui faisait un article sur Facebook et ils pensaient être sur Facebook. Donc ils ont rentré leur code et ils comprenaient pas qu'ils pouvaient pas accéder à Facebook. Donc c'est là qu'on se rend compte que c'est assez grand public. C'est que vraiment... Non mais en plus, ce qui est curieux, je sais pas si on en a parlé mais il y avait eu un article là-dessus qui était assez intéressant où les mecs disaient qu'en fait, on pense que les nouvelles générations, les digitales natives, savent super bien utiliser les ordinateurs ce qui est totalement faux. Non. Parce qu'en dehors de genre Messenger, Facebook, les mecs, ils savent même pas... Même Facebook, il y a un tas d'utilisateurs qui ont Facebook qui savent pas s'en servir. Ouais mais les gens savent même pas ce que c'est que la barre d'adresse, ils confondent ça avec la barre de recherche et Chrome va pas aider sur ce truc-là. C'est vrai. J'ai déjà vu aussi quelqu'un qui tapait ça serait simple. C'était... Moi j'ai encore des gens qui me disent moi j'ai un site web ils ont juste une adresse géniale. Oui voilà exactement, ils confondent, ils mêlent et tout, c'est assez hallucinant. C'est vrai. Enfin bon tout ça pour dire que Facebook est devenu le premier site le plus visité au monde. En même temps, c'est hallucinant ce qu'il y a donc 400 millions d'utilisateurs mais ce qui est hallucinant c'est que... C'est que c'est les mêmes qui râlent quand on installe des caméras dans Paris. En nombre d'utilisateurs... C'est ça qui est hallucinant. En nombre d'utilisateurs actifs si tu veux tu as genre 300 millions je crois, c'est hallucinant. A titre de comparaison je crois qu'il y a seulement 10% des mecs sur Twitter des comptes utilisateurs qui ont fait plus de 10 tweets. Ça donne une idée de l'utilisation... Dont l'ordre de ton père. Non, lui il a fait moins de 10 tweets. Il a fait moins de 1 tweet un petit peu moins. Un c'est moins de 10. Oui oui, non mais il a fait 0. Oui oui, c'est ce qui est assez exceptionnel. Je connais pas tellement le business de Facebook avec un succès comme ça ils sont pas vendeurs ? Bah non écoute, Microsoft, Yahoo, Google, je sais pas qui. Je m'étais complètement planté sur Facebook il y a un an et demi je disais c'est impossible tu rentabilises le bordel. Oui oui, je me plante même. Alors là je m'étais vraiment planté, je me disais avec les traits qu'ils ont en bande passante. Vous savez combien de photos sont emplées chaque mois sur Facebook ? Non j'en sais rien, j'ai même pas envie de ça. 300 000. C'est en milliards que ça se compte. Je crois que c'est un milliard. C'est un milliard je crois. Toi t'as pas assez chaud toi en fait. C'est hallucinant. Non je suis bien. Il est beau avec ses oreilles de panais. Il est magnifique. Par contre c'est pas dans le derrière ça se pose. C'est un truc que je comprends pas quand même dans Facebook c'est qu'on est dans un monde où tout le monde râle parce qu'on est trop fliqué on a plus de vie privée rendez-nous notre vie privée et les mecs s'inscrivent tous sur Facebook. Non mais ils sont doux à gueuler. Je pense pas que tout le monde râle justement. Non mais c'est ça. Je pense qu'il y en a beaucoup qui se rendent pas compte. Il y en a juste beaucoup qui râle fort. Non mais justement ils ont même pas compris que Facebook si tu veux c'était pire quoi. Bon c'est pas grave. Allez suivant. Bon ok bon suivant. Et là c'est la news spéciale anti-stress. Ah l'ocorre. Encore. Mais ça va être rapide juste pour dire que l'open source décolle en France. Ah. Il décolle. J'en doutais pas. Et il va de l'autre côté de l'Amérique. Il y a trois utilisateurs en France aujourd'hui. Neuf entreprises sur qui ils discutent mais le fiscal open source. Mais ça dépend de l'autre. C'est vrai que la France est mieux positionnée que la moyenne européenne. Non mais attends. Et spécialement les administrations utilisent beaucoup les logiciels open source. La gendarmerie. Voilà exactement. L'assemblée nationale. Les ministères. Mais ça c'est pas nouveau. Ouais mais là l'armée fonctionne avec un élus. Ça représente pas 9 sociétés sur 10 quoi. Donc euh. C'est surtout que sur les 9 sociétés sur 10 il y en a 80% qui n'ont pas déclaré de licence Microsoft Office quoi. Ils pensent que ça c'est surtout ça. Open source c'est quand t'as pas payé ta licence. Le mec ils ont compris ça. Ça décolle en France. Open price. Monsieur le fils que je n'ai pas du tout Microsoft. Ah non non moi je suis open source. Le fils moi je suis open source c'est ça ouais. 9 sur 10 c'est n'importe quoi. Il y avait des petits malins qui avait fait une version de Linux qui était une copie conforme je crois que c'est le chinois une copie conforme de Windows. Et Windows Microsoft n'avait pas été content content. En gros 30% cette année de croissance pour les logiciels libres en France. Oui mais en téléchargement si tu veux ça veut rien dire moi aussi je l'ai téléchargé. Non mais il y a vraiment Non mais c'est vrai. J'ai toujours pas compris où ça de mettre les fichiers. Je t'ai changé j'ai essayé 10 minutes de l'arrêter. Je regarderai sur ton sur ton ordinateur ce qu'il reste. Il reste rien parce que j'ai désinstallé. Ok bon. Allez une dernière petite news. C'est la wikipédia c'est les vidéos qui arrivent enfin sur la wiki. Yes. Wow. Voilà. Ah bah ça va rejoindre le sujet de notre compère sur la balise vidéo. Tout à fait puisqu'ils vont utiliser la balise vidéo et ils vont utiliser du octéorade. Ça va être une grosse merde de nouveau je parie. Je suis curieux de voir les vidéos qui vont mettre ça va consister en quoi en fait. C'est pas du YouTube. Il s'agit d'illustrer les pages de wikipédia genre tu parles d'un musée tu vas filmer l'extérieur ou je sais pas. D'accord ça va se retrouver sur un minimum d'un film final. Tu veux pas mettre un poney. Oui mais bon. C'est vrai qu'il faut voir la qualité des vidéos qui vont être envoyées je suis pas sûr que ce soit le top. Bah ils recommandent du 320 par 240 pour pas trop surcharger. C'est vraiment pour illustrer quoi. C'est comme la Nintendo DS. Oh ça me rappelle cette science Cyclopillion en cartac que j'avais à l'époque. Je me suis fait de souvenirs. Ok. Donc voilà et puis sur ce c'est l'heure de la news Marc Dorcel. Ah. Et la minuta Marc Dorcel. Pour toi Paquettelle Marc Dorcel. Je vois Mickaël en train de pleurer du sang juste à côté. Oui. Vous n'avez pas écouté depuis longtemps. C'est encore mieux dans le casque avec le... Ah ouais non mais... Tu le sens bien là. Là je l'ai en 3D. Est-ce que tu as entendu le petit hurlement à la fin il la voit bon ? On a juste encore les lunettes et c'est bon quoi. Tiens. On est tout qui est prêt. Remettre le jingle je suis sûr en 3D je découvre des trucs. Vas-y. Vas-y c'est parti. Écoute bien à la fin. Pour toi Paquettelle Marc Dorcel. Alors ? C'est encore mieux avec les lunettes en 3D non ? C'est dégueulasse. Oui c'est l'ordre ton père. Je vous en prie mesdieux. Tout à pour dire qu'on m'a quand même trouvé une news Marc Dorcel je ne les cherche plus on me les envoie directement c'est encore mieux. Alors si vous aimez la culture vous pouvez aller au Grand Palais il y a une exposition Marc Dorcel enfin presque presque j'exachère un peu. En gros il y a une galerie d'art parisienne qui fait une exposition qui concerne en fait les images dans les films porno donc voilà qui sont extraites de deux films X et apparemment c'est coproduit avec la société Marc Dorcel donc ça se passe au Grand Palais si vous voulez aller jeter un coup d'œil Ouais Je vois Antistress dépité là dans son coin à côté de l'ordre ton père Non tu ne peux pas y aller ? Bah ça n'a pas été évident de trouver un film que je n'ai pas déjà vu quand même Ah bah oui Mais c'est juste des images c'est recadré et tout c'est magnifique Ok Bon bah écoute sur ça c'est tout j'ai pas trop cassé j'ai quand même un peu trop longtemps dessus Oui comme d'hab Comme d'hab T'as fait quasiment une heure bravo Non non non Non attends il y avait déjà l'intro il y avait 5 ou 10 minutes d'intro Oui oui Et puis il y avait 2 minutes de jingle aussi Ah oui Mais ça c'est pas de ma faute tu noteras Ok mais sur ce C'est quoi alors ? Sur ce c'est la rubrique de l'ordre ton père ? C'est la rubrique de l'ordre ton père Bon courage Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père L T P P P P P P P P P P P P P P Je suis la fan de mon jingle C'est le talent C'est tes fans C'est euh Oui c'est venu Pourquoi tu poses la question à chaque émission ? Oh bah c'est pour le fun C'est pour tous les nouveaux Le piano hein Enfin le Ah d'accord Et Patrick ce sont les auditrices qui t'ont vu sur Tchatroulette Euh ah bon ? C'est plutôt bon Enfin vrai Je vois que tout le monde sort son coussin Voilà C'est le 146 en ligne C'est l'heure On en a pas Mais il y a pas de coussin ici Il y a le pingouin là-bas Ah oui tiens tu veux pas me passer le pingouin C'est mon noue-mou-près Non non non C'est un genre Et toi tu vas quand même pas dormir Il est à moi On peut mettre la caméra sur toi ? Ta propre rubrique Il est capable de s'endormir lui-même pendant la rubrique C'est possible Allez les Jones Oh bon ? On prend son courage à demain Et c'est le moment que vous attendiez tous Stique la merde ! Michael t'es sympa tu travailles Tu vois pas que t'étouffes le pingouin ? Alors de quoi qu'on cause ? C'est toi qui vas nous le dire ? Je vais vous le dire parce que je reprends mes fifiches Alors mes fifiches me disent qu'on va parler ce soir de la balise vidéo On en avait déjà parlé au numéro 26 Donc ce sera uniquement une petite mise à jour Parce qu'un événement important est intervenu entre temps Alors je vous rappelle l'état de la discussion Et Antistress me corrige si je dis des bêtises Un coup de fécé ! Oh là là ! On avait le choix entre deux codecs Le H264, le méchant très cher mais très répandu Et le fabuleux codec libre Octera Tout pourri, moins performant et pas du tout répandu Oh ! J'ai l'impression d'être partisans Alors Firefox et Opera ont choisi le champion du logiciel libre Celui qui coûte pas cher Google a choisi les deux Et Apple avait choisi H264 Cabin ! Eh oui ! Ça surprend ! Incroyable ! Mais on attendait le choix de Microsoft qui faisait du genre Non ça m'intéresse pas, j'ai d'autres préoccupations Et comme l'a dit Capitaine Web tout à l'heure IE9 vient de sortir Enfin il sortira dans deux ans Enfin une version pour les développeurs plutôt Et Microsoft a choisi d'office et directement aux surprises Le codec H264 Ils ont pas un petit intérêt là-dedans ? Non ? J'en sais rien Bon à mon avis ils ont déjà la licence depuis bien longtemps Donc ils s'en foutent Et eux leur intéresse L'intérêt est ailleurs Ils préfèrent se débarrasser de gens comme Firefox je pense Exactement Alors quand est-ce que Microsoft a dégainé ces termes magiques ? C'était au Mix 10 Je n'y étais pas A Las Vegas du 15 au 17 mars Où ils ont présenté leur navigateur Et qu'est-ce qu'à vous dire ? Eh oui je le pense Donc Firefox est de plus en plus isolé avec Opera Riez quand vous ne pourrez plus utiliser Firefox Et le risque c'est que la plupart des fournisseurs de contenu vidéo Se tournent vers H264 S'il ne reste que Dailymotion et Wikimedia On est mal barré Wikimedia ? Oui c'est eux qui Il restera toujours mon blog Moi j'ai des vidéos en théorie Alors ce qui va se passer Le risque pour Firefox Moi qui c'est un navigateur que j'adore C'est qu'il va se retrouver un petit peu Peut-être nous ne le souhaitons pas Se retrouver comme navigateur de second rang Par exemple pour les vieux systèmes d'exploitation Par exemple XP ou 2000 Qui ne pourront pas faire tourner IE9 Mais qu'est-ce que c'est ? C'est un supportable C'est bien parce que ça donne un peu de... Même Lorde ton père... Dites tout de suite que c'est chiant Même Lorde ton père est en train de passer à Chrome plus ou moins On en a perdu 12 là quand même Dépêche-toi Dépêche-toi Graptique d'amile Par respect pour Lorde ton père je ne dirai pas ce qu'il se dit sur le chat en ce moment Heureusement qu'il n'a pas le temps de lire Bayonnez-le, abattez-le Il ne parle pas de toi Il s'échauffe pour moi Bon bah dis donc Je vais essayer quand même de reprendre mon truc Alors il y a une question qui avait été posée la semaine Il y a deux semaines On m'avait posé la question suivante Mais pourquoi est-ce que Firefox n'utilise pas le codec H.264 Qui est présent dans le système d'exploitation ? C'est une bonne question Oui c'est très intéressant Parce que ça leur permettrait de résoudre leurs problèmes Parce qu'ils ne sont pas sûrs qu'ils soient installés Qui c'est qui t'a posé cette question ? Exactement, un auditeur Ah ouais ? J'ai des auditeurs qui sont intéressés et qui ne dorment pas Appelé ? Quand c'est la rubrique des autres Est-ce que tu as une preuve ? Est-ce que tu as une preuve ? Si si j'ai eu le droit au début Il va se lasser au bout d'un moment C'est pas sûr La fondation en réalité a répondu à cette question C'est que ça pose un problème de fragmentation Effectivement Il ne contrôle plus rien Parce que le codec dépend de l'OS Il n'est pas nécessairement présent sur l'OS Et en grosso modo Ça signifie que La première fois que vous n'allez se retrouver Que toujours des lecteurs flash Et real-player Ah oui On ne parle pas de cette horreur Voilà donc Histoire à suivre Il faut juste rappeler Que ce n'est pas choquant D'avoir le codec incorporé au navigateur Puisque le navigateur a déjà Les codecs pour les images par exemple Quand vous pouviez sous Firefox Ouvrir des PNJ transparents etc Que Windows ne gérait pas C'est bien parce que le navigateur A ses propres codecs déjà pour les images Donc c'est pas aberrant Qui les est pour la vidéo Et d'ailleurs autre remarque C'est que GIF Qui était un format propriétaire Était parfaitement géré Dès le début Par le navigateur Ils ont fini par lâcher dans la nature Le GIF Oui mais du temps où il était encore protégé Il le gérait néanmoins Oui enfin c'est quand même pour ça Que PNJ a été développé Oui Vous avez moins d'état d'âme Vis-à-vis du codec Je ne me souviens pas Pourquoi on ne fait plus des vidéos en GIF ? Oui c'est Ah si si Il y en a encore Ah c'était super Il y avait un site notamment Le site des GIFs de la mort Oui oui je m'en souviens de ce truc là Où ils ont posté tous des GIFs Il y en a 10 000 à la queue le le Oui c'est l'enfer Et le moindre GIF animé Il fait 3 mégas Enfin c'est énorme Alors qu'est-ce qu'on dit anti-stress A la fin d'une rubrique comme ça Sur les codecs vidéo ? Merci Non pas du tout On dit libérer VP8 Ah oui ? Libérer VP8 Libérer VP8 Libérer VP8 Libérer VP8 Moi je trouve qu'on se masterbe un peu avec VP8 Que le théorat est tout à fait capable Et qu'il faut y aller avec théorat c'est tout Non mais tu sais ce que c'est VP8 ? Oui Et je trouve qu'on se masterbe beaucoup avec VP8 C'est pas forcément mieux que H274 ou théorat Libérer VP8 Libérer VP8 Je suis à court d'arguments là Vous vous êtes trop fort les gars J'ai Michel Boehm qui demande si dans le jus d'orange il y a de la vodka Peut-être J'ai pas goûté le jus d'orange En tout cas il y en a dans VP8 La petite bouteille de rhum ça serait pas On cracherait pas du tout Allez on passe au sujet suivant Alors là je vais vous parler En réalité les deux sujets qui vont suivre sont Des projets qui marchent pas Ah et moi j'aime bien parler de trucs qui marchent pas Alors vas-y parlons nous Et pourquoi ça marche pas ? On va regarder ensemble D'accord Premier sujet Le projet SideWiki Qu'est-ce que c'est ? Est-ce que vous en avez entendu parler ? Oui c'est moi qui te l'ai présenté même C'est vrai Et toi Antistress ? Non Mickaël ? Hein ? Non mais moi j'étais J'étais au Rome J'étais au Rome dans le jus d'orange Et toi gros grand Quaco ? SideWiki Moi t'ai déjà dit Ah bon ? Bah oui Qu'est-ce que c'est ? J'ai failli cracher sur mon Macbook Ouais mais Non quand je peux le faire Comme on le garde à la fin Je vais cracher dessus Alors SideWiki Je vous le ramènerai nettoyer Il y a des formes bleues Oui vas-y Du calme du calme Laissez quand même Lors de ton père faire sa rubrique Est-ce que tu n'es honte ? Chaque semaine Plus le temps passe Plus les podcasts avancent Moins j'arrive à faire ma rubrique C'est vrai Merci Lors de ton père De rien Jingle Il va retourner au Québec Mais il va laisser le Macbook Premier cher temps Alors le projet SideWiki C'est un projet de Google Qui a été lancé fin 2009 je crois Je ne sais pas où il est Fin 2009 Dans ces eaux là Quoi ? Qu'est-ce que vous dites ? Vas-y arrête avec ce truc C'est insupportable Déjà quand il est là Il est insupportable Mais quand il n'est pas là Qu'il y a juste sa voix C'est encore pire Laisse-en un peu aux autres toi Alors le projet SideWiki En quoi ça consiste ? Vas-y dis-le nous On attend la réponse depuis tout à l'heure Bah oui mais j'essaye Vas-y Ça consiste à pouvoir ajouter Des commentaires à un site web Ou à une page donnée de ce site Bah oui Mais la particularité de ces commentaires C'est qu'ils ne sont pas gérés Par le site web lui-même Mais par Google Et par ses serveurs C'est-à-dire que le type Qui fait son site N'a absolument aucun contrôle dessus Exemple Mickaël Tu as ton site web Non Je suppose ce que c'est Tu vends ton CMS Ou tes produits Et il y a le CaptainWeb Qui met un commentaire Sur Sur SideWiki Tu ne peux pas gérer le commentaire Et en plus Ce salopard de CaptainWeb Te met une saloperie Genre C'est la merde Voilà exactement Et là t'es dans la merde D'où l'intérêt De gérer sa e-réputation Exactement On en avait parlé Dans un précédent podcast Mais avec SideWiki Ça devient dur Parce que quand t'as Enfin tu peux contrôler T'as sorti Mais vas-y je te laisse parler Bah c'est genre C'est sympa C'est sympa Je n'y arriverai pas Donc SideWiki Alors SideWiki Comment on l'utilise d'abord ? Comment ça marche ? C'est de la merde ! Alors tout simplement Pour SideWiki Soit vous avez la Google Bar Voilà il est intégré de fil Et donc il est intégré Vous avez dû voir Il y a un petit bouton SideWiki Depuis quelques versions Sur Chrome Donc évidemment sur Chrome Il n'y a pas de Google Bar Puisque la Google Bar C'est Chrome en quelque sorte Il faut ajouter une extension Parce que SideWiki N'est pas installé par défaut C'est marrant Parce que moi j'ai l'impression Qu'il est installé par défaut Ah non Il n'est pas installé par défaut Pas encore en tout cas D'accord Pour lire les commentaires Vous êtes sur un site web Donc sur le site de Mickaël Vous cliquez sur la Google Bar Soit SideWiki Ou sur le petit bouton Dans Chrome Et hop Il affiche un onglet Qui est vertical Sur toute la longueur Du navigateur À gauche À gauche Et sur Chrome Il est plutôt à droite Je n'ai pas essayé Ah bah c'est pas bien Et alors Quelles études ont poussé Chrome à le mettre à droite ? Ah ça je n'en sais rien Et à vrai dire On s'en fout Ça n'est pas la question Ça n'est pas la question Parce que c'est une histoire D'énoncié Autour pour moi L'onglet apparaît Je suis en train de dériver Comme d'habitude L'onglet apparaît Donc vous cliquez dessus Et là pof Vous pouvez lire immédiatement Les commentaires Le site de Mickaël Est à chier par exemple Carrément J'ai acheté son logiciel Ça marche pas Ça c'est pas faux Ou par exemple Sur le site du Capitaine Web Le Capitaine Web est un tocard Il n'y a rien Laissez moi des sites de wiki Sur mon site Même pour me dénoncer Alors les commentaires apparaissent Parfois il n'y en a pas Qui apparaissent Mais vous regarderez Tout en bas à droite Il y a un petit bouton Marqué next Et si vous cliquez dessus C'est les commentaires Qui sont considérés Par Google Et par les internautes Comme non pertinents Il y a certains sites Où il n'y a que des commentaires Non pertinents C'est de la merde C'est un peu Sur le site du monde Il y en a plein Comme les mecs Qui sont trop contents Parce que normalement Il faut avoir un compte payant Pour laisser des commentaires Sur le monde Ils profitent tous De la side wiki Il y en a plein On va quand même légèrement corriger Je les ai comptés Ouais Comparé aux autres Il y en a plein Il y en a trois Il y en a trois Qui sont considérés comme pertinents Et franchement Tu les lis Ils ne sont pas pertinents Et quand tu cliques Sur le bouton next Il y en a 26 C'est des noms pertinents Et franchement C'est sans intérêt Les trois pertinents C'est Side wiki C'est trop de la balle Google c'est génial C'est mieux que le monde C'est un peu ça C'est exactement ça Non test Alors comment on peut Il y en a plein qui mettent Test Oui Sans blague oui J'ai testé side wiki Non mais c'est exactement ça Il y a des mecs qui mettent Ouais j'ai testé side wiki Ouais Ouais Et la moitié des commentaires C'est ça C'est super Et en plus ils sont considérés Comme pertinents Oh super Ah bah oui Est-ce que je peux faire une remarque Je demanderais Est-ce que lors de ton père Regarde les webcams actuellement De notre public J'encore Il y en a trois Qui touzent Il y a Fuxy Kip Qui a déjà son coussin Qui est Je suis étonné Qu'il n'ait pas le pouce Dans la bouche Attends Il y en a encore un Qui bouge Je vais l'achever Je vais l'achever Alors Avec le Captain Web On en a discuté ensemble On s'est demandé Si c'était censuré ou pas Alors J'ai essayé de rechercher Ah bah c'est pas fini Ah non Ça commence Ça commence tout juste Je peux en parler Pendant des heures J'ai cette capacité surprenante Sur le site de l'UMP Que dalle Pas de commentaire Ah bon ? Mais là j'ai une interprétation C'est bizarre C'est que les gens Rien Autre chose à foutre Que de mettre des commentaires C'est pas faux Sur le PS Sur le site du PS J'ai regardé Deux entrées Sans aucun intérêt Alors sur le site De la présidence de la république Je me suis dit Le meilleur moyen Pour voir si c'est censuré ou pas C'est d'aller ici Même eux Ils le savent pas quoi C'est ce que je me suis dit Mais maintenant J'en suis moins sûr Parce qu'il y a deux jours Il y a un type Qui a posté Une sorte de discours apocryphe Du président de la république Gros On a des auditeurs Quand même Qui Alors apocryphe On s'en fout C'est pas faux C'est pas faux C'est pas faux Test Il y avait un discours Il y avait un discours Et le mec en gros Se faisait passer pour Sarkozy Et expliquait Qu'il était vraiment désolé Qu'il se rendit compte Qu'il avait merdé Etc Donc ça c'était Le commentaire sidewiki Citoyens Citoyennes Je suis désolé Mais le truc était Particulièrement long Je suis retourné Sur le site de la présidence Tout à l'heure Comme ça Pour faire mes petits tests Et il avait disparu Et à la place Il y a deux commentaires Sans grand intérêt Sauf un mec Qui se plaint Que une vidéo Démarre automatiquement Bon C'est la vidéo Super commentaire C'est chiant Les vidéos qui démarrent tout seul Voilà c'est ça C'est les commentaires Alors le succès N'est pas en rendez-vous Pour ce fameux sidewiki Il y a très très peu de commentaires Comme Wave D'ailleurs même Google L'a pas installé par défaut Sur son navigateur Donc c'est pas la fête Ça va pas tarder Depuis quand ça ? 6 mois Ouais je pense Mais en fait Il y a personne qui le connait Ils ont pas fait beaucoup de pubs là dessus C'est un projet dans leur labo Ou ils l'ont vraiment lancé ? Oui je crois qu'il est toujours dans le labo Non je sais plus Je sais plus Parce qu'ils ont un lab par service Donc je sais pas Sidewiki c'est quoi ? C'est Chrome ? C'est euh Ah bah non c'est soit la barre Google Soit Chrome C'est un service Ouais c'est un service C'est pas euh C'est pour tous les navigateurs Ah oui ils ont un lab aussi pour les services C'est un bordel lab Donc voilà Sidewiki c'est pas gagné Alors qu'est-ce que vous en pensez ? Moi je trouve qu'il y a un truc qui est bien C'est la liberté d'expression Mais le côté Non c'est mal Hyper négatif C'est quand même qu'il y a des bâtards Qui peuvent polluer ton site Ouais bah ouais mais en même temps C'est la révolte Tu sais ils peuvent polluer le site Le truc c'est que c'est vraiment très très lié au site Parce que là c'est une barre qui apparaît sur le côté Pour peu que Chrome commence à bouffer Par le de par de marché Ce qui est le cas depuis Entre le ballot screen et la grosse pub Ils ont fait partie Avec leur saloperie de bannière de traduction là Qu'ils ont foutu cette semaine Oui oui alors ça arrête pas de s'afficher C'est une catastrophe ça Non non tu peux le régler Moi je l'ai désactivé tout quoi Oui option ne pas traduire les pages en anglais Mais c'est euh Moi ça me gêne quand même de parler de liberté d'expression Sur un service aussi centralisé Ah hein Ça reste de la liberté d'expression Oui non non mais c'était une manière de présenter Ecoute ouais Tu veux t'exprimer ta Facebook Tout nous fait pas chier Allez on va parler d'autre chose Ah et on parle de quoi alors ? Ah bah tu vas voir Ah bon Alors je vais vous parler d'un nouveau moteur de recherche Qui s'appelle Alors je vais donner l'URL Parce que je sais que vous aimez Quand je donne les URL Allez d'accord Allez on y va HTTP De point slash slash Qu'est-ce que c'est 3W Kaba Point Alors arrête tes conneries C'est wolfram Point com Arrête tes conneries Point com Ah c'est matard Voilà vous pouvez y aller maintenant C'est qu'est-ce qu'il veut dire C'est wolframalfa.com Oui Eh wolfram c'est pas tout nouveau non plus Ça fait un bout de temps Ouais mais moi j'en avais pas parlé avant Voilà Ok on arrive au slash Attention on arrive au slash Et la suite de la vraie Slash Bah c'est fini Ah ouh Point com Slash point d'interrogation C'est sympa Vous chercherez tout seul Alors c'est un moteur de recherche Qui a été lancé en 2009 Si je dis pas d'Henry CaptainWeb Oui c'est à dire il y a pas très longtemps L'année dernière Alors le concept C'est un moteur de recherche Mais contrairement à Google Dans les réponses qu'il donne Il donne pas des adresses d'autres sites Mais il donne les réponses C'est une sorte d'encyclopédie en ligne Qui répond Vous avez une question Vous la posez dans la barre de recherche Qui est l'ordre ton père Et t'as la réponse Exactement Vous tapez l'ordre ton père Et vous verrez la réponse Et il y a ta photo ? Euh non Oh putain Je crois que sur 1, 2, 3 people Alors c'est un moteur de recherche Qui est anglo-saxon Ce qui veut dire qu'aujourd'hui On n'a pas encore la version française Ou francophone en tout cas Donc il faut vraiment s'adapter Dans ces recherches Alors je me suis amusé A faire quelques requêtes Ah vas-y Pour vous présenter Alors j'ai fait des trucs relativement simples J'ai tapé Bill J'avais évidemment Bill Gates en arrière-pensée Et donc le moteur intelligemment M'a répondu en me disant d'abord Bill Cosby Bill Clinton Il considérait que Bill était un prénom Au niveau de l'analyse Parce qu'il me précise Alors qu'est-ce qu'il m'a répondu ? Il m'a donné les statistiques sur ce prénom aux USA Et pourtant en anglais Bill veut dire bien autre chose Exactement C'est la facture Mais en français ça veut dire quelque chose Et il m'a précisé que ça pouvait être également Aussi un mot Et donc en cliquant sur le mot mot Ouais Et bien il me donnait toutes les interprétations En considérant qu'il s'agissait d'un mot Ok Notamment les synonymes Les définitions etc D'accord Alors j'ai continué à m'amuser Ouais J'ai tapé Blade Runner Donc là j'étais content J'ai effectivement trouvé des infos sur le film Ouais Après j'ai tapé France population Et là il m'a balancé toutes les réponses Toutes les statistiques Un graphique C'est intelligent alors quand même Etc Donc il a bien repéré Et quand t'as tapé Marc Dorcel Ah j'ai pas essayé Alors autre possibilité assez intéressante du moteur Vous pouvez rentrer des formules mathématiques Il vous fait un graph Ouais Google fait aussi les formules mathématiques Il le gère Ah bon ? Ah oui je savais pas Tu fais 2 plus 2 Il va te dire 4 Bon c'est normalement une formule mathématique Tu rentres également des formules de réaction chimique Il est capable de te répondre Alors moi j'ai rien compris aux réponses évidemment J'ai également posé En anglais bien sûr Parce que je parle couramment anglais Quelle est la température à Paris Il m'a répondu 7 degrés Hier soir à minuit Est-ce que tu as vérifié ? C'était vraiment un iPhone Oui sur mon iPhone J'en étais sûr Mon iPhone a donné 8 degrés Donc là j'étais très perplexe Ah ouais c'est pas mal ça C'était terrible Mais ça allait Alors j'ai ensuite Est-ce que tu as tapé Quelle vidéo suis-je en train de mater sur mon ordinateur ? Non Alors je continue dans mes exemples débiles Russienne Poney Club J'ai tapé Paris Map Je voulais avoir la carte de Paris Et là il m'a sorti une carte immonde de la France Avec un petit point rouge pour me montrer Paris Et en dessous il y avait marqué Satellite image Donc je me suis précipité J'ai cliqué Et là oh magie Je me suis retrouvé sur Google Maps Ouais C'est bon Bref Non mais c'est Non c'est un bel algorithme quand même Ce qui vous manque quand même C'est les mimiques De l'ordre de ton père Les gens ne la verront jamais Le feuillet Le savot de l'or Moi je vous dis Parce que déjà sa voix est particulière Sa chronique est particulière Mais alors c'est mimique C'est mimique Tu as vendu la mèche Alors je sors enfin Un dernier exemple Parce que j'en ai noté plein Mais je vais vous en faire grâce Je viens de demander Non non non Me dis non non Je te rassure Ils sont encore 12 Quand tu tapes une note Par exemple F Dièse Il te sort les accords Au piano et à la guitare C'est marrant Avec une illustration Est-ce que tu as trouvé Quelque chose d'utile ? Oui Par exemple quand j'ai tapé Thomson Le nom de la fameuse société Et bien il m'a confirmé Que c'était effectivement Devenu Technicolor Et qu'elle a perdu 95% de sa valeur en un an Ce que je confirme Il est trop tard pour vendre Ce que je confirme également Non mais rassure-toi Alors ton père Tes actions vont remonter Un jour d'ici 15 à 20 ans Je les ai achetées à 17 euros Elles valent 81 centimes aujourd'hui Et j'en ai Il y a eu un pic à 1 euro quand même Te fous pas de ma gueule Ce que t'en as acheté aussi Mais je les ai toujours J'attends que ça remonte à 18 Et à l'époque C'est un peu comme les statistiques du site En ce moment A l'époque rappelle-toi Alors ton père Je t'avais déconseillé De prendre chez Thomson A l'époque Tu te rappelles à la maternelle Quand vous en discutiez Je t'ai dit Google Les exemples qui ne marchent pas La prochaine rubrique Ce sera la rubrique boursière De l'ordre de ton père Avec tous ses conseils Tous ses conseils boursiers A ne pas suivre A ne pas suivre entièrement Faites tout le contraire Pour devenir riche Voilà Confiez votre argent au LTP Comme on dit sur le chat Alors quelques exemples De recherches totalement infructueuses J'ai tapé CaptainWeb Rien trouvé Qu'est-ce qu'il a bonnet J'ai tapé J'ai tapé Best Podcast Il n'a rien trouvé Oui alors j'ai tapé What is the best porn site Et effectivement Il n'a rien trouvé non plus Youtube Alors j'ai tapé Richest Man Oui L'homme le pire Et alors Et il m'a répondu Bill Gates Mais il s'est planté C'est planté C'est le Mexicain C'est le Mexicain Et enfin j'ai tapé End of the World Pour savoir La date C'était ma dernière recherche Pour savoir quand nous allions crever Et il t'a répondu 2012 Si c'était le LHC Si c'était 2012 Si c'était de chatroulette Et bien non Il m'a sorti un film Des années 60 Qui s'appelait en réalité Panic in the year Ignore 0 Ça a l'air d'être une sacrée merde Tu l'as regardé ? Pas jusqu'au bout de ta recherche ? Non Non mais il le passe la semaine prochaine sur Arte Ouh Faites On va pouvoir l'acheter en VOD Alors Commentaire sur ce moteur Primo le côté positif C'est que le moteur donne systématiquement ses sources Et ça c'est bien Ce qu'il donne Voilà il l'a trouvé dans tel Google Maps Non Enfin il donne ses sources T'as l'éencyclopédie etc C'est vraiment bien Tandis que Google met directement le lien vers le site quoi On pouvait télécharger les réponses du truc en PDF Putain c'est trop utile quoi Ah bah Franchement Quel est le putain de malade qui veut télécharger des vidéos des années 60 En PDF c'est sympa Oui mais il y a une explication Bah écoute Donne-la moi ça me Parce que le côté désagréable c'est que toutes les réponses sont générées sous forme d'une image GIF Là vraiment j'ai pas compris Quoi ? Pardon ? Je te le confirme Tu veux dire que les textes sont générés en GIF ? Retour vers le futur Par contre quand tu récupères le PDF tu peux faire des copier-coller dans Adobe C'est super hein C'est un malade le mec qui a été décidé de faire ça En fait tu fais de l'OCR après C'est peut-être pour pas être référencé par Google qu'il lui piquerait ses bonnes réponses quoi Ah En fait le mec il donne les réponses il a une tablette graphique et il dessine les réponses Il dessine chaque réponse Eh franchement moi Wolfram Alpha je te fais un service qu'il bat mais on Allez 10 jours je le fais quoi Non mais les réponses sont quand même vraiment pertinentes Ah mais moi je t'engage 150 à l'aise qui répondent derrière quoi Franchement les réponses sont encore plus pertinentes Alors en tout cas le modèle économique du site web Il est nul Il est nul parce que pour trouver un nom comme ça c'est pas très vendeur Non mais on s'en fout du nom Le concept Leur concept Si ils ont acheté des AdWords C'est qu'ils considèrent que dans Google Environ 10% des recherches c'est pas pour trouver un site web C'est pour trouver une réponse Et ils veulent eux s'emparer de ce marché là Oui c'est ce qu'on appelle je sais plus long Ça s'appelle pas un modèle économique ça Ah bah c'est ce qu'eux prétendent hein Donc voilà essayez-le La recherche La recherche Il y a des cordes qui s'affichent Sur la timeline Ouais mais j'ai perdu que 6 auditeurs depuis que j'ai commencé Ah il y a 2 cordes là C'est peut-être parce qu'ils sont endormis Et enfin dernier sujet Et on va voir un petit gigol Ils peuvent plus partir Ils dorment Enfin mon Ma rubrique est perturbée et polluée par des jingles et des bruits de Manox Des bruits de Manox faisons un si tu veux Non non c'est bon Ah bon On va parler de cyberdépendance Parce que vous êtes tous des putains de dépendants Pas du tout Si si si Non non non Alors j'avais l'intention de faire un sujet assez fouillé Puis j'ai pas eu le temps Donc je vais vous faire Quelle surprise Donc tu as tapé cyberdépendance sur Volforama La bidule Ouais c'est un peu ça Alors il y a une controverse Tu veux dire qu'on est chanceux Oui Est-ce que c'est une véritable maladie ou pas C'est très discuté Donc je n'ai pas la réponse Et vous irez vous démerder tout seul Il y aurait d'après un article passionnant sur internet Cyberdépendance, mythe ou réalité Il y a 3 phases La découverte au un ordinateur La spécialisation au Il y a Twitter Ensuite vous avez une autre Une autre phase Qui est la vie courante C'est-à-dire que vous avez intégré le phénomène Et vous commencez à moins l'utiliser Puisque c'est devenu pour vous un outil que vous maîtrisez Et donc vous passez à autre chose Mais il y a le stade ultime Celui où vous n'arrivez pas justement à passer à autre chose Qui est le moment où ça devient compulsif Et là j'ai un exemple parfait devant moi Le capitaine Webb Oh Non moi l'exemple le plus flagrant Je ne sais pas si vous aviez vu cette vidéo De un gamin qui était devant ça Devant son poste C'était un suédois je crois Ou un allemand qui hurle Devant son poste parce qu'il n'arrive pas A démarrer son jeu Oui Et à la fin il explose le truc Je sais Au moins il s'est libéré de la dépendance Mais lui il était cyberdépendant Non mais il y a pire que ça Regarde la vidéo sur les mecs qui jouent à Second Life La dont j'ai parlé au début Non non franchement c'est à regarder C'est unique Je n'ai jamais vu ça Vas-y Vous voulez donc l'ordre ? Oui excuse-nous Alors il y a quand même un mec Qui a fait une critique excellente Au problème de la cyberdépendance Que j'ai trouvé sur Wikipédia Soyons clairs C'est Jonathan Bishop Qui a répondu tout simplement Que le World Wide est un environnement Dans lequel il y a des acteurs Des objets et des structures Et qu'en gros il résume en disant Qu'on ne peut pas être dépendant Qu'on ne peut pas être dépendant internet Puisqu'être dépendant internet C'est comme être dépendant du monde réel Donc il n'y a pas de dépendance C'est comme être dépendant de l'oxygène Voilà c'est ça Ça ne peut pas être une dépendance C'est le nouveau monde C'est plus que tu es dépendant Tu pourrais être dépendant à Facebook Dépendant à Twitter Dépendant à Second Life Mais pas à internet en lui-même Alors là je vous propose le test Que vous pouvez tous trouver sur Wikipédia Qui est génial Alors Captain Web Toi mon patient Je le savais Allonge-toi sur le divan Je ne peux pas Malheureusement il y a de la bière Michael va te masser On va s'endormir Si jamais il se couche Sur un divan Tu perds un auditeur de plus Michael Masser-lui les épaules Oh ! Oh non ! Oh non ! Au secours ! Mon Dieu il est une poigne de Canadien Captain Web Première question Timber ! Je vais prendre un stylo Pour noter tes réponses Oula ! Est-ce que Monsieur Capitaine Passez-vous plus de temps Connecté sur l'internet Que vous auriez pensé initialement Oui ou non ? C'est-à-dire que je ne me rappelle pas La vie avant internet Si tu veux Donc je considère que la réponse est oui Ouais mais attends Il y a des triches Ouais un peu Alors est-ce que ça vous dérange ? Non mais attends Franchement alors ton père Qui répondrait non à cette question ? Je ne sais pas Parce que tout le monde au début Quand on a dit ouais internet et tout Ouais bon Je ne sais pas On va aller voir 5 minutes Tout le monde s'est dit Je vais aller voir 5 minutes Je parie que la prochaine question C'est est-ce que tu allumes ton ordinateur le matin ? Voilà Non mais je continue les questions C'est une question débile C'est un truc scientifique C'est une question débile Est-ce que ça vous dérange de limiter le temps passé sur l'internet ? Ah Limiter comment ? Bah éteindre ton ordinateur plus de 5 minutes Je veux dire pour dormir Ouais Non mais Ça me fait un peu chier est-ce que je télécharge des trucs Mais bon La question La question est je pense Captain Captain Web Qu'est-ce que tu télécharges ? Bah des isos Des isos de Google Firefox Toute la nuit quoi C'est bien Moi je collectionne des isos Linux J'en ai 50 gigas J'ai 500 gigas d'iso Linux Et il y en a une qui s'en arrive la faux quoi Ça me rappelle un truc que t'es en train de raconter C'est l'époque où j'avais encore mon modem Olytech Oui où tu as téléchargé la Red Hat T'as 10400 Non non non J'avais à l'époque téléchargé une Mandrake Oui une Mandrake La 3-0 à l'époque Et j'étais tout fier Et c'est vrai j'étais un peu un enculé C'était le jour de la grève de l'internet Il y a longtemps Et c'est déjà un malin Effectivement Le mec il se dit Ouh il y a plein de monde qui est pas connecté Je vais prendre la bonne passe Et effectivement ce jour là c'était la fête J'ai du monter aller à A 50 KO Oh non t'es fou 7, 8 maxi Et là c'était la fête J'ai commencé à enfin télécharger la Mandrake Que je voulais depuis si longtemps Et j'ai réussi à récupérer 50 méga octets Pour 4h Pour 4h Pour 5h Et ces enculés Le lendemain matin Ils ont mis à jour l'iso Et j'ai du tout recommencer C'est bien fait C'est la punition T'es dégoûté quoi Pour ne pas avoir participé à la grève de l'internet 3ème question capitaine web Oui Est-ce que des amis ou des membres de famille Se sont pleins par rapport au temps que vous passez sur internet ? J'ai plus d'amis Oui tous Le problème c'est que ta femme passe autant de temps que toi sur internet Non c'est impossible personne de passer autant de temps que moi sur internet Donc est-ce qu'il y a des gens qui sont pleins ? Oui J'entoure oui 4ème question Tu vas sortir son profil à la fin c'est ça ? Oui Non mais il l'a déjà fait C'est pas difficile de toute façon Non mais lui on le voit en caméra Est-ce que vous trouvez difficile de rester sans être connecté pendant plusieurs jours ? Oui Impossible Impossible Franchement J'ai un serveur Linux qui arrête pas de planter C'est pour ça C'est professionnel uniquement Moi je suis parti plusieurs fois en vacances avec toi T'es insupportable Internet Internet Oh il y a un cybercafé là Je l'ai vu C'est rien C'est uniquement une des formations professionnelles Moi j'ai passé des vacances dans une cabane dans un arbre Uniquement parce qu'il y avait le wifi Sérieux ? Ah ouais t'es un grand malade toi aussi Tu me donnes la race de la cabane quoi ça m'intéresse Excellent dans le Jura Fabieux Je passe les prochaines questions elles sont toutes à chier Non mais non non non On veut toutes les questions On fait un vrai sondage ou pas ? C'est à chier Alors est-ce que le rendement de votre travail professionnel A souffert A souffert Non mais l'avantage c'est que c'est son job Que vous passez sur internet Oui mais c'est pas faux Depuis que Twitter existe Le rendement est un petit peu diminué Il n'y a même plus de rendement Je dirais oui légèrement On va dire légèrement Est-ce qu'il y a des zones de l'Internet Des sites particuliers Que vous trouvez difficiles à éviter ? Megaporn Vidéo par corselle Burnhub Twitter Éventuellement Oui oui Oui c'est Mais en même temps Tu parles de site web ou de service ? Je te lis la question Répète Vous pouvez répéter la question C'est un sondage Qui dame de 1998 C'est la réalité Des sites Des sites Mais la question suivante Est-ce que vous avez du mal à contrôler L'impulsion d'acheter des produits Ou des services Étant en relation avec l'Internet ? Non Ah oui Oh j'ai un peu dit ça Franchement Je ne dépends Moi du moment que mon ordinateur marche Je n'ai besoin de rien d'autre Je suis quelqu'un d'extrêmement économe Du moment que j'ai l'ordinateur Sur l'Internet Non mais c'est peut-être un crevard Cette question ne paraît pas liée à la cyberdépendance C'est scientifique Non mais c'est scientifique Toi chacun va à la gueule du mec Qui a fait le sondage Moi aussi Avez-vous essayé sans succès D'écourter l'usage de l'Internet ? Tu veux dire Quand je suis à 11h du soir Je dis bon je vais me coucher dans 10 minutes Et qu'à 6h du matin Je me rends compte qu'il est l'heure d'aller travailler Oui J'ai un tour Oui La Chine a réussi à écourter l'usage de l'Internet T'as fait Alors dernière question Est-ce que vous déviez beaucoup de vos champs d'action Et satisfaction à cause de l'Internet ? C'est quoi ça cette question ? C'est tant d'action et de satisfaction Je t'explique par un exemple Tu as une mise à jour à faire sur un site Qui doit prendre exactement 30 secondes A savoir modifier une lettre Uploader quoi Et là tu dis Ah tiens je n'ai pas vérifié mes belles Tu cliques sur Thunderbird 10 minutes à utiliser tes belles Et après tu fais Ah merde sur Twitter Est-ce qu'il y a quelque chose de nouveau Tu vas sur Twitter Tu vois un lien Tu cliques dessus Et là manque de pot C'est une vidéo d'une heure Et quand elle finit Il est déjà temps de rentrer chez toi Et il n'a pas fait le truc Qui te prenait 30 secondes Oui effectivement je confirme Ah j'entoure ce oui Je connais parfaitement ce genre de problème Alors voilà Tu as répondu à toutes les questions Il a répondu oui partout Non non non Un seul non Mais ça ne changera rien C'est la question qui n'avait pas de rapport Où il a répondu non De une à trois réponses positives Il y a une petite tendance A devenir addictif à Internet Ah bah t'as une à trois T'as que trois réponses Enfin t'as que une Lui il est à huit Non mais si t'as une réponse T'es déjà T'es déjà le sujet à l'indépendance à Internet Non mais c'est tout petit quoi C'est un ou à fin bon C'est tout petit Entre quatre et six réponses positives Il y a une chance de développer Cette conduite addictive Ouais Entre sept et neuf réponses Vous êtes foutu Ouais je suis foutu Non je crois que t'as un vrai problème Captain Web Oh alors là Et on va t'enrer dans une petite clinique De désintoxication D'ailleurs les messieurs vont t'attendre A la sortie du podcast Alors je tiens à préciser Que la personne qui me dit ça Passe son temps collé à son iPhone Si tu veux Son iPhone il a des traces d'usure Sur l'écran à force qu'il l'utilise pas Non mais c'est parce que je joue Un jeu extraordinaire Que je viens de découvrir Qui est Tap Tap Ninja quoi Non non Vous plaisantez C'est pas le nom exact Je sais plus Non c'est Chop Chop Ninja Alors que je t'ai installé C'est un petit ninja Et tu t'appuies sur l'écran Pour dégommer les salopards Alors que je t'ai installé C'est super Trop fort Et il est gratuit T'as pas l'air con dans le métro Ouais Surtout que je t'ai installé Trois applications Qui avaient Sutra Samedi dernier Que j'ai vite effacé Voilà Enfin bon Ça y est c'est fini C'était la rubrique C'est fini comme ça Ouais ouais 32 Alors par contre T'as soulevé une bonne question Est-ce qu'il existe des cures De désintoxication internet Oui je crois en Chine En Chine c'est plus pour les jeux en ligne En Chine c'est pour tous les Mais ça passe par une prison Éventuellement une condamnation à mort C'est pas évident Ouais Faut voilà Non mais la rigueur coupe les mains Oui c'est possible Non alors avec le casque Le casque Le casque cérébral Dont j'avais parlé la semaine dernière Il sera possible de taper sans les mains Ouais Allez La rubrique est finie Et maintenant Mickaël Qui faisait le malin tout à l'heure Et bien C'est ton tour Et bien à bientôt La rubrique de l'invité On a même un rigueur C'est l'invité de l'apéance C'est l'invité de l'apéro Ouais t'es pas venu les merveilles au moins T'es venu à boire T'es un peu par mon pire là quand même L'invité de l'apéro On respecte les invités Ouh il a fait de galette Ah Mickaël Eh oui c'est moi qui habituellement Oh non Me charge de commencer l'interrogatoire de nos invités Et tu vas passer à la clesture La Gégen La Gégen La Gégen Alors traditionnellement dans cet apéro On pose trois questions à nos invités Auquel on leur propose Je suis jamais allé jusque là Jamais tenu jusque là Je m'étais effondré avant Avant ? Oui ce que généralement l'invité est après ma rubrique C'est ça C'est chaud Et donc les trois Qui ? Lui Le fouet ! Les trois questions sont les suivantes Qui es-tu ? Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Oh mon dieu Alors commençons peut-être par la première Qui es-tu ? Qui suis-je ? Et parle bien dans le fond Où vais-je ? Alors ? Qui suis-je ? Donc moi j'ai fondé une boîte qui s'appelle Actinium Qui a créé il y a quelques temps un CMS qui s'appelle Webagoo On a diffusé là maintenant depuis quelques temps en France Et qu'on vient d'installer au Canada Est-ce que tu peux expliquer à ceux de nos éditeurs Qui ne le sauraient pas ce qu'est un CMS ? Un CMS vulgairement c'est un outil qui permet de créer et gérer son site internet La particularité de Webagoo c'est qu'on ne s'est pas arrêté au programme de base Qui permet de créer son site Mais il permet aussi vulgairement de contrôler le web Puisqu'on est parti du principe que créer son site c'est bien Sauf que quand on crée son site et qu'on est tout seul sur internet Il faut ramener du monde sur son site pour le rendre utilisable et visible par les visiteurs Donc ce qu'on a fait c'est que dans le CMS on a créé un certain nombre d'outils Qui vont diffuser l'information Notamment en France on a créé un réseau de portails On a créé 40 000 portails J'ai vu ça dans l'interview que tu avais faite J'ai réécouté deux fois j'ai fait 40 000 Bah tu comptes le nombre de communes en France Le nombre de cantons en France Le nombre de départements et le nombre de régions Ca fait 40 000 à peu près La vache mais Google doit te détester quoi Mais ils doivent te haïr Et en fait chaque fois que Le principe c'était quoi Le CMS s'adresse essentiellement aux petites entreprises Donc notre artisan, notre boulanger Lui il s'en fout d'être visible à l'autre bout du monde A part ceux qui ont un égo surdéveloppé L'objectif c'est qu'il puisse toucher des clients sur son secteur Donc avec le CMS il va pouvoir comme ça Choisir sa zone de diffusion Il va dire ok le boulanger lui c'est le canton administratif Donc il va diffuser automatiquement Ses informations Dans son outil Vers une quinzaine, une vingtaine de sites Ce qui fait qu'il va être visible sur son secteur Alors les sites en question Imaginons que tu es au niveau du canton C'est quoi, tu as un nom de domaine par site ? Oui En fait En gros tu as 40 000 noms de domaine Pour l'instant on a des sous-domaines Ah oui On a essentiellement des sous-domaines Le jour où on aura le pognon Pour s'acheter 40 000 domaines On le fera Pour l'instant c'est sur 5 noms de domaines Et par contre chaque site est indépendant C'est à dire que c'est pas un portail qui est démultiplié Chaque site est vraiment tout seul Et dans chaque site vous avez un annuaire avec toutes les entreprises du secteur On a référencé les 4 millions d'entreprises en France Ah c'est toi le salopard quand on tape un truc et qu'il pourriez C'est ça exactement Et ce qui est assez marrant c'est que du coup Les portails ne deviennent actifs en fait que quand un web à goût est créé sur le secteur Donc il ne pollue pas justement Google et les résultats Tant qu'il n'y a pas d'utilisateur qui a commencé à mettre des infos là-dessus Ok Attends on va peut-être revenir aux 3 questions de l'ordre de ton père Avant de parler de web à goût plus en profondeur Alors Qui suis-je ? On recommence Qui es-tu ? Enfin d'où viens-tu ? Moi je viens d'Alsace Je suis originaire de Colmar Et je sévis actuellement à Ribouvillet Dans une petite ville sur la route des vins d'Alsace Ah oui Cité médiévale Pardon Ah ça a réveillé quoi Koss ? Vins d'Alsace On a à peu près 800 viticulouteurs autour de chez nous Est-ce que tu leur enfourguis à chacun d'entre eux ainsi Minimum ouais Minimum un parce que l'avantage avec les viticulteurs c'est qu'une fois que tu as fait un site pour un Tous les autres autour ils en veulent un aussi Ils disent en général je veux mieux que le voisin Et puis tu fais exprès les premiers de faire des trucs vraiment sales pour avoir de la marge En général même ils disent je veux mieux que le voisin et un peu moins cher Non plus cher Ah c'est vrai ? Ah non T'avais la chance c'est toi Le véhiculteur veut claquer un peu plus que le voisin parce que du coup il va pouvoir dire moi j'ai mis 30 000 euros Ah C'est quoi le prix moyen des sites mais t'es pas obligé de répondre à la question Si si t'es obligé Le panier moyen c'est 1500-2000 euros Ah oui quand même Ouais Et t'en vend combien par an ? Écoute aujourd'hui on est à peu près à 700 sites qui tombent sur nos serveurs plus 200 qui sont en dehors de Webacbook On va peut-être demander un chèque plus élevé finalement Ouais Non mais déjà le Macbook on l'embarque Alors quels sont tes projets d'avenir ? Bah là comme je le disais tout à l'heure on a créé la succursale canadienne qui a démarré la semaine dernière On a commencé les recrutements On a une petite équipe de 5 personnes en Gaspésie Qui démarre là début avril Alors où est la Gaspésie ? Alors la Gaspésie Dépassez le périphérique je suis un peu perdu quoi Alors là qu'on parle du Canada C'est un peu plus loin Donc la Gaspésie c'est pour vous voyez un petit peu le Canada Ouais c'est au sud des Etats-Unis Bien joué et au sud du pôle nord Ouais Et d'ailleurs si vous regardez les Etats-Unis c'est microscopique à côté C'est du Canada Je veux quand même faire remarquer que sur le chat Il y a un mec qui a mis un petit drapeau du Canada Et qu'il y a un petit revolver à côté qui tire dessus Ah oui c'est vrai Je sais pas si c'est un hasard Pardon Bah écoute En tout cas les Canadiens sont extrêmement sympathiques Vous voyez donc en fait c'est à l'est Donc à l'est du Canada vous avez le Québec Et à l'est du Québec vous avez la Gaspésie Qui est réputée pour ses homards Ses crabes Et son sucre Et son sucre sirop d'érable Avec des cabanes à sucre Est-ce qu'ils ont du bon pinard ? Non ils ont pas de bon pinard parce que le meilleur pinard est en Alsace C'était quoi ça ? Mais qu'est-ce que c'est ? C'était anti-stress non ? Ah non C'est anti-stress qui stresse Pourtant la minute Marc Dorsal est terminée C'est horrible Qui a fait ça ? Qui a fait ça ? Je pense que c'est Mickaël qui jouait avec son siège C'est Mickaël ou Lord ? J'essaie de le refaire Attendez un peu de silence On est pas sur de chatroulette Non ça marche plus tu vois C'est étrange Alors le truc c'est pourquoi le Canada ? C'est intéressant cette question Alors c'est un concours de circonstances Raconte D'accord Ok question suivante Non en fait J'ai eu l'opportunité d'assister à un salon qui est absolument fabuleux Le salon du caribou Non c'est un salon qui s'appelle Futuralia Qui a un concept vraiment intéressant pour nous chefs d'entreprise C'est que c'est pas un salon où vous venez vous posez vos affaires Vous avez un stand et vous faites un concours pour savoir qui c'est le plus gros stand Là c'est sous forme de speed dating Vous inscrivez votre entreprise deux mois avant Tout le monde fait ça Et à un moment donné sont ouverts les matching Donc vous avez la possibilité de prendre des rendez-vous avec des boîtes du monde entier Parce que Futuralia c'est une manifestation qui se déplace chaque année dans un autre pays Et du coup vous avez l'opportunité de rencontrer comme ça des chefs d'entreprise du monde entier En 2008 c'était au Québec Donc moi j'y suis allé comme ça en observateur Et on s'est rendu compte finalement que 14 pays étaient intéressés pour distribuer notre solution Et les plus acharnés étaient les Québécois Ils t'ont même payé pour ça ? Ils m'ont payé pour ça ouais Puisqu'ils nous ont fait un beau petit pont d'or pour qu'on vienne s'installer en Gaspédi Qui est un petit peu une région sinistrée à cause de l'industrie Et donc ils ont créé un technopole dans lequel on vient d'installer ta boîte Ok alors qu'est-ce qu'on pourrait poser comme question ? Le Canada quoi tu y vas combien de fois ? Tous les 3 mois tu m'as dit ? Ouais à peu près tous les trimestres ouais Alors et là ça commence tu viens de voir les bureaux, t'as du monde ? Ouais donc on a à peu près 200 mètres carrés de bureaux Donc ils sont bien perdus là-dedans Au milieu de la forêt J'ai un associé canadien qui s'appelle Paul Grenier Paul Grenier quoi Paul Grenier Paul Grenier Il parle français aussi, le Québec Ouais ouais il parle... C'est ça d'ailleurs l'avantage du Québec pour tester un outil à l'international C'est justement que c'est un pays francophone Culturellement qu'ils sont extrêmement proches de chez nous Ils sont super sympas avec les français Il y a des ponts économiques qui sont faits entre la France et le Canada Et c'est ce qui nous a permis d'adapter vraiment tout l'outil à l'international Puisque maintenant on a développé la version anglaise Et on a vu aussi tous les problèmes que ça pose d'adapter un outil Quand on n'avait pas prévu au départ de le faire à l'international Ah les joies du code ! Vous êtes combien ? C'est-tu techniquement qui travaille sur... Alors Actinium c'est une équipe de 12 personnes Aujourd'hui il y a 3 développeurs 3 développeurs web Qui travaillent sur l'outil Tout le reste c'est des commerciaux, graphistes On a un certain nombre que vous connaissez peut-être pour les tweeters On a un community manager C'est Max Leifert Oui exact, je l'aime même sur... Je le suis et il me suit aussi Et puis les développeurs, pour ceux qui connaissent Clément Chouard Modine Modine aussi qui est dans l'équipe qui s'occupe du recrutement des distributeurs Parce qu'en fait la solution c'est pas une solution open source C'est un outil qui permet à n'importe qui de prendre la main sur son site Aussi bien l'utilisateur lambda qui n'a aucune connaissance ni en graphisme ni en code Peut prendre la main dessus Mais ce qu'on souhaitait aussi c'est le rendre accessible aux graphistes, webmasters, webdesigners Qui vont eux pouvoir s'amuser dans le code Et changer toute la CSS Et pas s'emmerder avec un CMS open source Sur lequel ils vont s'arracher les cheveux peut-être pour le mettre en oeuvre Alors attends, en gros, euh... Antistress Antistress Oui, Antistress est en train de baver là, donc c'est quoi ? On est là, c'est une bonne source Est-ce que je te donne le contrôle du fouet Antistress ou pas ? Tu veux bien, vas-y, rentre-moi la touche C'est celle-là, juste là La première, voilà Alors, en gros, juste pour réguler Ah, salaud Frappez encore, frappez encore Il a dit logiciel propriétaire, frappe ! Alors, c'est vous qui l'hébergez ? Ouais Hébergement ou en France ? Ouais Tout hébergement en France, même pour les futures solutions canadiennes ? Une partie est au Canada parce que les Canadiens sont extrêmement sensibles Ils aiment pas avoir 30 secondes de lag sur leur chèque C'est ça Non, non, mais ils sont extrêmement sensibles aussi au fait que ce soit une boîte canadienne qui le fasse D'ailleurs, c'est bien simple, on a dû faire la version webagoo.ca Tout simplement parce que webagoo.fr, ça marchait pas Bah oui, tu m'étonnes C'est un peu plus de temps Ouais, c'est un peu plus de temps Ils sont susceptibles Il y a pas que nous qui sommes chauvins alors Vous avez vos propres serveurs ou... ? Vous voyez, on a 10 serveurs dédiés Mais qui sont dans plusieurs fermes Pour louer des data centres La population canadienne, c'est combien ? Avec les caribou ou sans les caribou ? Ils sont 54 Il faut oser Non, c'est 3 millions de personnes je crois 3 millions ? Ouais, c'est bon Il fait que des montagnes là-bas Il vit tout son sous-sol Je suis en train de raconter des conneries Je vais certainement me faire... Ah oui, oui, wikipédia moi je dis WIKIPÉDIA Non mais tu t'es trompé, 3 millions c'est le nombre de tes clients Ah mais... Non, il y a 1,600,000 entreprises Moi ce qui m'intéresse c'est le nombre d'entreprises de toute façon Donc c'est 1 million Mais non mais utilise Alpha Binule là T'as Canada population La première réponse de Wolfram Je ne sais pas Ça n'arrête pas de changer C'est l'India ou le Canada Non c'est 33 millions par mois Ah oui voilà Ah mais c'était... Presque 34 d'ailleurs, tiens Ouais on arrondit à 3 millions On reste 1,400 À faire On va envoyer leur ton père dans 9 mois Tu les as tes 34 millions quoi Ils sont... Ils arrêtent pas de se reproduire je ne peux pas répondre Des vrais lapins Ok alors qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'actinium Est-ce que vous faites seulement, vous faites pas que Web à goût Vous avez d'autres activités ? Non en fait au départ Actinium c'est une agence C'est une agence de pub On a une division impression On a une division développement web On a tout ce qui est graphisme, web design On fait ça à 10 quoi Ouais on fait ça à 10 Web à goût c'est le fruit de 10 ans d'expérience au service des petites entreprises C'est vraiment ça L'objectif c'était de trouver des moyens d'apporter ces solutions aux très petites boîtes Donc imaginez l'électricien, le boulanger Il y a 10 ans quand j'ai lancé la boîte Le parti communiste Le boulanger a plus d'employés je pense C'était vraiment ça, c'est toutes les autres agences se battaient pour 4% des entreprises Moi je me suis dit bien clair il reste 96% des entreprises en France à conquérir Attaquons nous à ce petit marché Et alors tes clients c'est quoi ? C'est principalement en Alsace ou ? Non en fait aujourd'hui on a 140 distributeurs qui sont des graphistes indépendants, des webmasters On a aussi des gens qui sont du domaine du service aux entreprises Qui sont devenus distributeurs parce que leurs clients leur demandent des outils simples pour être présent sur internet Et du coup on a 140 représentants en quelque sorte qui sont tous indépendants Qui payent juste une licence d'exploitation du logiciel Et vendent leurs prestations et se concentrent vraiment sur leur métier Ok donc sur la création plutôt de CSS Voilà c'est ça Ça va quand même pour vous donner une idée ça va être la vitrine en flash en gros Ouais Jusqu'au site de e-commerce complet C'est ça En fait on a une vingtaine de modules dedans On a le module de forum, on a le module e-commerce Qui est extrêmement poussé d'ailleurs pour ceux qui se sont amusés avec OS Commerce C'est vraiment les 10 ans de notre expérience qui ont été mis dans cet outil Aujourd'hui c'est la version 4 Ça tourne sur du PHP ? Ah il y a des logiciels libres donc Ouais Mine de rien Donc tout ça Je le savais Tout ça l'objectif Il ne pouvait pas être foncièrement mauvais À terme C'est de l'ouvrir, de créer un SDK Pour permettre à des développeurs externes On a déjà deux SS2i qui développent des modules spécifiques pour Webagoo Donc on est en train de tester pour voir ce que ça peut donner Et confier éventuellement le développement de modules externes Sous la forme d'un App Store Tout simplement pour créer des outils Ah c'est pas comme ça Auquel on va reverser un pourcentage des ventes à chaque développeur Donc c'est un petit peu vraiment le modèle iPhone D'ailleurs l'interface du CMS C'est iTunes C'est extrêmement ressemblante à l'iPhone D'ailleurs on a testé, on a regardé un petit peu D'ailleurs ça ne marche qu'avec le doigt Sur l'iPad en tout cas ce sera certainement le seul CMS Dès la sortie de l'iPad qui sera super compatible avec l'iPad Pas mal ça, c'est intéressant Parce qu'en fait l'idée c'était ça C'est de pas faire un CMS avec des modules partout Des fichiers partout, des paramètres partout Là c'est vraiment un truc ultra simple Et pourtant pas simpliste parce qu'on peut aller vraiment très très loin J'ai pas essayé, j'ai vu les screenshots J'ai jeté un peu sur le site mais j'ai pas eu l'occasion de l'essayer Il y a une version de démo ? Tout le monde peut la tester, c'est gratuit Totalement gratuit la version complète J'invite tout le monde à s'inscrire sur webagoo.fr Version testez-le On va mettre en place d'ici quelques jours La vidéo explicative J'ai d'ailleurs, si vous allez sur le site webagoo.ca Normalement le deuxième slide Vous avez la vidéo qui explique vraiment le principe de Webagoo Qui a été faite par un super motion designer alsacien Je ne suis jamais allé sur un site.ca Si j'y vais, ça sera ma première fois Et ben voilà Moi j'y vais Je veux pas savoir ce que tu fais dessus Allez caribou, c'est sympa, ça change pour un air Il faut quand même donner un élément de fait extrêmement important en ce qui te concerne Parce que souvenez-vous, lors d'un des précédents podcasts, très très lointain podcast, nous avions eu un problème de clavier Qui avait été inondé sous la bière Noyé sous la bière Ah je veux pas savoir Et là Mickaël nous a sauvés Rappelons-le, parce que c'est lui qui nous a envoyé le clavier Mac de secours Exactement, qui est toujours utilisé d'ailleurs, il est toujours là-bas Moi je suis venu exprès pour vérifier si je le traitais bien Et pour le récupérer, donc plus de podcast Plus de podcast Il nous laisse son Mac Pour reprendre son clavier Alors par contre toi tu nous as envoyé un clavier québécois qui me parle qu'un ribou Je comprends pas tout des fois quand je t'appelais de truc Tabernak C'est ça Oui, alors ton père tu voulais amener à quelque chose ? Non, mais je te souhaitais absolument rappeler ce fait essentiel D'accord Et on le remerciera la semaine prochaine pour le Macbook qu'il nous aura laissé Et le chèque, et le bichet, le chèque Là il rigole et tout mais Tu ne sortiras pas d'ici tant que tu auras pas signé le chèque, il faut le savoir Un chèque c'est facile à signer Ah bah oui, c'est difficile à encaisser De toute façon on libère pas Ca Captain Web est pas d'accord On libère pas nos invités tant qu'on a pas encaissé le chèque, c'est pas sur la front C'est la dernière question, c'est où vas-tu ? Bah écoute je vais y aller Ils viennent y répondre Ils viennent y répondre L'avenir c'est quoi ? C'est le Québec Au delà de ça Non en fait le Québec c'était la première étape donc qui nous a permis de vraiment bien adapter l'outil En avril il y a Futuralia 2010 qui cette année est en France C'est à Paris ? À Poitiers Et donc cette année on est prêt pour présenter ça aux différents pays Et ton interface en fait elle est en français, c'est pour ça que tu es au Québec ? Non en fait elle est maintenant en français et en anglais Donc tu commences à vendre un peu en international peut-être en Europe ? Oui enfin bon, l'objectif c'est d'avoir chaque fois dans le pays une succursale qui va permettre de mettre en place tout ce qu'il faut au niveau de l'exploitation L'objectif c'est pas de s'en mettre les pédales en France Donc on attaque les Etats-Unis normalement en 2011 Ça t'aille des bureaux là-bas ? Est-ce que vous vendez des sites sans passer par des commerciaux ? Est-ce que les gens viennent naturellement vers votre... Alors en fait Webagoo 3 a été un formidable échec à ce niveau là C'est que l'outil était super simple d'utilisation pour l'utilisateur final Et on s'est rendu compte que la population d'utilisateurs qu'on visait Donc c'est pas du geek, c'est pas du... C'est vraiment l'artisan, la petite boîte Et la petite boîte a besoin d'un interlocuteur de proximité C'est pour ça qu'on a monté le réseau de distributeurs Mais on est prêt maintenant, le jour où des utilisateurs vont vouloir vraiment monter leur site de A à Z avec Webagoo et passer à la caisse Il n'y a aucun soucis, ils peuvent déjà le faire Si vous voulez passer à la caisse, c'est un message profond Ils sont prêts à le faire, il faut le savoir Ok, c'est intéressant tout ça Tu nous donneras des nouvelles ? Bah écoute, avec plaisir Mais des gens vont encaisser le cheque avant Ouais, bah en caisse T'as un petit message ? Où c'est qu'on peut ? Webagoo.fr Webagoo.fr Voilà, pour ceux qui veulent une version anglaise, c'est sur webagoo.ca Et vous n'avez pas de version .com ? Si, tout pointe vers .org, .net, .com, .cl On y est tous Et dans tes modules, ta vingtaine de modules, tu parles d'un module OS Commerce, tout ça Est-ce que tu as un module Webcam Live ou pas ? Non, je ne sais pas de Webcam Live, mais par contre Par contre, on a créé un module avec Captain Il y a un module Twitter qui permet instantanément de publier Le pain est prêt Exactement Pour les petites entreprises, Quakoo n'a pas trop d'informations Par contre pour les très petites entrepreneurs, il a éventuellement du Il a éventuellement des contacts Il peut être des contacts, peut-être un petit mot pour Quakoo. Voilà, et puis sur Twitter, on te retrouve sur Twitter Twitter, Michael Bechler et Webagoo Voilà, et puis ton committee manager Max Leifler Vous avez toute l'info sur le site d'Actinium qui est AC89.com Et le nom du banquier, c'est ? C'est... Caïman, Caïman, la même chose Caïman, la même chose C'est sur les îles Caïman, c'est sympa Petit message à tous les gens du FISC qui nous écoutent Non, non, non, je vous rassure pour l'instant, la boîte fait très peu de bénéfices Puisqu'on investit énormément dans le développement Donc... Mais c'est comme ça que ça marche Nous-même on a investi tout en bien L'outil a été entièrement autofinancé, c'est à peu près 400 000 euros d'investissement Autofinancé sur 10 ans à peu près Pas mal Mon ami des banquiers Ah, ça c'est un message que j'aime Carrément Tu vois que tu aimes autant que nous les banquiers, ça fait plaisir Allez, on fait une seconde pause dodo avec notre ami Anti-stress Mais c'est le jingle de Anti-stress Il a même son propre jingle quoi Et il a son propre jingle anti-stress Anti-stress Anti-stress En fait, c'était ça la rubrique La rubrique c'était le jingle Voilà, c'est ça Allez, on passe avec les libriques de... Join us now And share the software You'll be free You'll be free En fait c'était ça la rubrique La rubrique c'était le jingle Voilà c'est ça C'était le petit oasis de liberté La seule petite oasis autorisée La musique libre je sens qu'un de ces quatre on va se prendre la c'est à seul Mais en fait c'est pas libre du tout on va se retrouver Il m'a promis que c'était libre C'est un extrait Un extrait peut être diffusé T'es sûr ? Je t'assure qu'elle est plus longue que ça Tu parles de l'or ton père ou ? Je confirme que tu entendes en entier Je veux faire la version longue ou la version courte ? Version longue Courte ! J'ai un rendez-vous à 9h On veut la version oreillée Vas-y anti-stress J'ai une série de sujets là Premier sujet Par anti-stress Alors le premier sujet Je vais vous Il nous parle d'open source je pars Je vais parler de logiciel libre Je vais Reste reste Je vais vous introduire dans les coulisses du développement du noyau Linux Mais laisse mon tux tranquille T'as rien fait On est copains Tu vas voir ce que j'ai fait à tes poneys moi tout à l'heure dans la cour Bravo bête Par contre la bouche mériterait un peu élargie Un jour je vous raconterai une histoire de cette penu On veut pas la savoir C'est un sauna cette cave C'est ce que Gonzaga a dit avant de s'évanouir il y a quelques semaines Oh ! Non mais putain ça suffit quoi Non mais là il annonce l'heure en fait Deux heures moins le quart Au quatrième row il sera deux heures Exactement Il est row moins le quart Et c'est l'heure de ma rubrique à row moins le quart Vas-y vas-y Laissons le parler Ouais allons-y Alors vous êtes tous curieux de savoir comment ça se passe dans les coulisses du développement du noyau Linux je le sais Qu'est-ce que c'est ? Alors le noyau Linux il est développé sur une base régulière à peu près tous les trois mois il y a une nouvelle version qui sort Évidemment sous la houlette de Linus Torlvard ce que vous connaissez on en a déjà un peu parlé Mais il continue à contribuer au prochain lui ? Alors lui c'est intéressant parce que lui effectivement il a codé au début le noyau Linux Et puis c'est un petit peu comme le Peter Parker du logiciel C'était quelqu'un d'assez timide au début Et puis quand il s'est aperçu qu'il avait des pouvoirs en l'occurrence Il avait des super pouvoirs Celui de faire planter 30 millions de machines en une seule ligne de code Non non celui de nous libérer Non et donc il s'est vraiment révélé dans la gestion d'un projet collectif de très grande ampleur Puisque le noyau Linux est géré par des milliers de contributeurs à travers le monde Et on est passé du petit garçon timide à quelqu'un qui n'arrête pas de tacler tout le monde Puisque dans la communauté du logiciel libre c'est assez marrant Vous avez des contributeurs qui aiment se faire tacler Ils viennent là, ils se font tacler, ils travaillent gratuitement ou pas Et ils en redemandent On appelle ça, en fait il y a beaucoup de projets comme ça de grande ampleur Qui ont besoin d'un dictateur bénévole Il prend des décisions de manière autoritaire Ça s'appelle une secte Mais pour le bien du projet Ça me paraît bien éloigné des notions de liberté véhiculées par l'open source Mais c'est un dictateur que l'on aime Et que l'on... Effectivement Arrête d'embrasser ma peluche Il n'embrasse pas là, il est en train de l'enculer Alors, je vais vous parler un petit peu de comment ça se passe Le développement du noyau Linux à travers trois petites anecdotes de la dernière version Puisque ça concerne, tenez-vous bien, Microsoft Red Hat, ça on s'en doutait Puisque c'est une entreprise qui fait son business sur des distributions au GNU Linux Et puis Google, pour finir Puisque je sais qu'on ne fait pas plus de dix minutes ici sans parler de Google Sinon c'est un podcast de loupé De toute façon, Facebook aussi C'était le titre du podcast C'est tous les trucs qui finissent en goût Voilà, exactement Qui ont du goût Google Le podcast Glu, glu, glu, glu, glu Glu Mais ferme ta Google J'ai mal à mon gnu C'est tout, on les a toutes faites ou vous envoyez d'autres ? On va s'en faire un fichier C'est un caribou Alors, Microsoft a contribué Ça va peut-être vous étonner A la dernière version du noyau Linux Qui vient de sortir au mois de février Alors, ils sont très contents Ils n'arrêtent pas de le crier sur tous les toits Il faut savoir que la semaine dernière Il y avait le salon Solutions Linux Mais c'est ignoble C'est ignoble Ça n'est pas l'emmener Libre, logiciel libre Alors, ils étaient au salon Solutions Linux Microsoft la dernière fois Pour donner une conférence Notamment pour vendre un petit peu Le fait que aujourd'hui Ce sont des grands amis de Linux Et qui contribuent au code Sur le site de Microsoft Vous pouvez trouver notamment Un petit panneau son Qui vous explique que Microsoft aujourd'hui est un ami de Linux Puisqu'il a rendu disponible 20 000 lignes de code De pilote de périphérique Alors, il faut savoir C'est un pilote Hyper-V C'est ce qui permet de faire fonctionner C'est ce qui permet de faire fonctionner Linux En tant qu'invité sur un système Windows Attends, attends, vas-y J'ai un peu lâché l'affaire il y a 5 minutes Un pilote C'est l'histoire d'un pilote Retenez simplement que Microsoft A déversé 20 000 lignes de code Pour un pilote dans le dernier noyau Linux Donc il en est très content Attends, un pilote de quoi ? Un pilote de lignes En fait, c'est un pilote Qui leur permet Avec leur pilote C'est ce qui leur permet de faire tourner Linux Sans tant qu'invité sur un système Windows Ok, donc en gros Ils se sont dit Putain, fais chier Tous ces mecs qui ont Linux Qui veulent Linux Mais qui ne sont pas Désinstaller Windows Donc on va balancer un driver Pour qu'ils puissent utiliser Linux Parce qu'il y a des entreprises Qui ont des solutions Linux et Windows C'est la technique du coucou ça Ouais, exactement Du coucou Du gnougnou Et donc Et donc Du gougou Du gougou Du gougou Du gougou Ça va être dur Il ne faut pas se décourager Ouais, prends Prends une jambe sur moi Je sais ce que tu subis dans tes rubriques Prends un verre Prends un Amuse Google Et puis recommence Donc il faut savoir que Oh non Le truc s'attaque le rhum Il y a des enfants qui regardent Oh je ne suis pas sûr à faire là Il n'a pas eu son Son Marc Norselle Bon alors La rubrique suivante Ah bon Je l'ai fini avec celle-là C'est une blague On écoute Antistress On écoute Antistress Voilà Non mais c'est intéressant Donc en gros Microsoft a développé Voilà Merci France Télécom Microsoft s'est attaqué à mes nuques C'est pendu Mais c'est très visuel Je ne suis pas sûr que les gens Qui écoutent le podcast Verront On essaiera de prendre une photo Du Du Du pain moins pendu Par le truc Marc Dorselle Bref Allez on le pose Et on arrête On écoute Antistress Non simplement Donc c'était juste pour donner Une illustration Mais vous n'avez rien écouté Donc c'est foutu Du développement du noyau Linux Donc toutes les deux versions Ils menacent Microsoft De virer leur code du noyau Puisque Microsoft Une fois qu'il a déversé son code Ne l'entretient plus Et donc toutes les deux versions Ils le préviennent Attention dans deux versions On va vous gicler Et donc d'un seul coup Ils se souviennent qu'ils ont ça Ils l'entretiennent un petit peu Et c'est comme ça C'est de l'open source En théorie n'importe qui peut le modifier Non ? Alors ça peut être modifié Mais souvent celui qui a déversé Quand même a la responsabilité De suivre un minimum le code Surtout quand ça intéresse que lui En l'occurrence Ça c'est sûr que Et donc juste Regardez on a racheté une icône là C'est bon ça repartit pour deux versions Juste pour la petite histoire Donc toutes ces 20 000 lignes de code Donc on peut s'étonner Que Microsoft les ait déversé Généreusement dans le noyau Linux En fait c'est parce que Ils avaient volé du code Sous licence GPL Donc ils étaient obligés De le reverser Mais évidemment plutôt que de l'avouer Ils font passer ça Comme une œuvre de bien sûr Et un métal Vis-à-vis de Est-ce que c'était bien codé au moins Ou est-ce que c'était vraiment Un truc de porc ? Je sais pas Il y a que ceux qui utilisent Windows Qui peuvent le savoir Ah bah non Normalement Tu dois pouvoir Jeter un coup d'œil au code Ah oui absolument En tout cas ça tourne au GPL Ah je ne l'ai pas fait Ça m'a pas tellement intéressé C'est un peu comme ma rubrique pour vous Alors Bon Sur Twitter On a dit que l'apéro Est en train de faire Vinaigre Parce qu'on fait boire des animaux Oui Bon je vais vous passer La version Red Hat Parce que tout le monde s'en fout Et je vais vous parler un petit peu De Google Google s'est aussi fait Bouté en dehors du Non c'est la suite Ah d'accord Parce que tu passes du coq à l'âne Non mais tiens C'est Google Dans le noyau La contribution de Google Dans le noyau Linux Ah d'accord ok Qui a été rejetée Parce que Les mecs ils ont Ils ont développé Android Qui est basé sous Linux Et c'est codé en chinois C'est pour ça Et ils ont attendu D'avoir pondu la version A0 Après l'avoir développé Pendant 5 ans de leur côté Pour le déverser dans le noyau Linux Et les mecs ils leur ont dit Non mais vous êtes bien gentil Mais c'est pas comme ça Que ça marche normalement On publie son code au fur et à mesure Et on essaye de s'intégrer A l'existant Et là votre code c'est de la merde Parce que vous avez codé n'importe comment Au lieu d'utiliser Et d'adapter le matériel existant Ce qui est le but C'est de faire évoluer le noyau Linux Ce que tout le monde fait Pour le rendre disponible Sur le maximum de procession etc Eux ils ont développé Une alternative à côté Qui dupliquait ce qui existait déjà Donc ils leur ont fait Reconnaître Enfin ils leur ont fait Remarquer gentiment Et les mecs de Google L'ont complètement mal pris Parce que visiblement Ils ont un ton assez arrogant Et pour eux Ce qui code c'est magnifique Et ça doit forcément être intégré Dans le noyau Linux Attends on parle du noyau Le noyau Linux C'est commun à différentes distributions Je me souviens bien Voilà le noyau Linux Sur lequel Qui est utilisé dans Android Sur les téléphones Enfin les smartphones etc C'est un seul noyau Pour toutes les distributions Je connais très mal Il y a un noyau Et puis il y a plusieurs modules Dedans Il est modulaire Il est compilé Avec différentes options Selon les solutions On peut le compiler De manière plus ou moins légère Etc Et Google évidemment Il était intéressé Pour intégrer Ses développements dans le noyau Puisqu'après Ils étaient pris en charge Par la communauté Etc Et donc ce qui est intéressant Là dedans C'est que vraiment On s'est rendu compte Que Google était complètement arrogant Et qu'il refusait complètement De recevoir la moindre critique Au niveau du code Et alors que c'est ce qui se passe Au niveau de l'ensemble des développeurs Donc ça Ça a été un peu une surprise Pour la communauté De voir que Google Je ne jouait pas tellement de jeux Et qu'ils étaient vraiment A rôdre C'est une grosse société En même temps Est-ce qu'ils le faisaient Purement par intérêt Ou par Parce que Ils avaient Parce qu'ils font pas mal De projets open source Google non ? Oui Ils ont pas mal C'est le plus gros contributeur Open source A l'heure actuelle Je crois Je ne sais pas Android déjà Et open source Après Ils ont tout un truc Ils ont tout un truc Ils ont énormément de projets Ils développent des langages Open source Ils ont un propre langage Open source Qu'ils ont lancé Il y a quelques temps Non ? Je ne sais plus combien C'est pas l'heure Non rien J'allais dire une connerie Oui comme d'habitude Mais bref Donc en gros Google s'est fait jeter Donc voilà Il s'est fait jeter C'est quand même 5 minutes Leur grand père Que t'as pas parlé Blu Donc par exemple Je vais vous citer Ce que disait un des développeurs Du noyau Je suis content Que les développeurs De Google Aient participé A cette discussion Ils m'ont appris Quelque chose Que je ne savais pas Que Google Et ses développeurs Croient qu'ils ont raison Quoi que pensent les autres C'est peut-être Un problème de culture D'entreprise Ils croient vraiment Qu'ils ont raison Et que tous les autres Ont tort Je pense que n'importe qui Serait d'accord Pour dire que parfois C'est mieux d'être en dehors Bon là je vous passe La partie technique Mais il conclut en disant Pour moi c'est une révélation De constater à quel point Les développeurs de Google Sont arrogants Au sujet de leur code Donc ça faillite pas mal Ouais mais est-ce que C'est pas pareil en interne Si tu veux même Entre contributeurs Qui sont hors société Ah si si si Il y a vraiment un ton Mais les développeurs Du noyau Linux Ont l'habitude de ce ton Les mecs ont Enfin Linux régulièrement A la sortie de chaque Nouvelle version De développement du noyau Il dit clairement Développeurs Ce que vous avez fait C'est de la merde Vous le remballez Vous le mettez sous le bras Et vous revenez la prochaine fois Avec un truc correct Vous avez codé avec vos pieds Etc C'est ça c'est une vraie communauté Si tu veux Les trucs utilisés Ça fait plaisir de participer Mais On file des trucs gratos Sans relance C'est de la merde C'est ce qui permet De progresser Puisqu'effectivement Il y a un échange franc Ah oui il y a un échange franc Sauf que Google Quand on leur dit ça Il dit attendez Nous on a codé La huitième merveille du monde Donc on ne comprend pas Que vous n'en vouliez pas Peut-être qu'ils avaient codé La huitième merveille du monde On ne le saura jamais Car Linus les a envoyé Se faire foutre J'avais visité Les locaux de Google À Dublin Ils sont énormes Enfin à Dublin je ne sais pas En France je sais qu'ils ont Un pauvre appartement Qui fait trois pièces Ouais ça fait un peu bitté Ouais À Dublin ça doit être énorme Mais par contre à Dublin C'est gigantesque Ouais Ça y est Toutes les heures En snack En boisson Est-ce que tu as vu des Lego ? Je ne me rappelle pas Normalement ils ont tous des Lego Leur pièce Non mais par contre T'as l'impression que c'est C'est une entreprise super Tout est organisé Pour ne pas qu'ils aient envie De rentrer chez eux Non et puis Ce qu'il y a de marrant C'est la hiérarchie Tu as toujours Le niveau 1 Niveau 2 Niveau 3 Attends je vais te passer Mon niveau 4 N plus 2 N plus 3 C'est hyper structuré C'est super structuré Et puis à partir du niveau 4 Ils sont super pas sympas Le niveau 6 C'est Niveau 6 Tu Bah en fait le niveau 7 C'est Sergueï Et Et truc Donc ils disent toujours Moi je suis niveau 3 Donc j'ai juste 4 niveaux Jusqu'au patron On pourrait aller jusqu'au patron C'est 2000 bandes Tu n'as pas pu atteindre le niveau 7 Non Jamais Antistress Alors mes autres sujets Puisque là vous m'avez saboté Oh Si peu Si peu C'est le pingouin Je vais vous parler Je vais vous parler rapidement De la Chine Et de la façon dont ils utilisent Les technologies Alors paradoxalement Il y a un point commun Entre les logiciels libres Et la Chine Qui n'est pas réputée pourtant Pour être un pays très libre Mais dans les deux cas Il y a une volonté De contrôler ces outils Et une volonté d'indépendance Par rapport à l'extérieur Donc typiquement Les Chinois Ils n'aiment pas trop Dépendre des technologies De l'Ouest Exactement Mais là Lors ton père Il avait pas eu de faire un sujet là dessus C'est intéressant On va enfin en parler Alors moi je vais juste Enfoncer quelques portes ouvertes Et puis Lors ton père Pour approfondir la prochaine fois On va les refermer J'ai pas du tout Prévu d'être exhaustif Donc concrètement Ils se sont attaqués Un petit peu A toutes les technologies Qui pouvaient être intéressantes Donc évidemment Il y a un internet chinois Aujourd'hui Ils ont mis en place En 2006 Je crois Leur propre système de DNS Ils voulaient plus être Dépendants de la TAM Officiellement Pour mieux gérer Les idéogrammes Mais en fait C'était pour prendre Leur indépendance C'est bien pratique Quand tu veux virer Des noms de domaines Qui te font chier Exactement Donc là Il y a vraiment Une volonté de contrôle Et en même temps D'être indépendant Des technologies de l'Ouest Ils ont évidemment Leur propre moteur de recherche Chinois Beidou Et en mars 2010 C'était le site Le plus visité de Chine Et le huitième Le plus visité Sur internet Je crois que c'est 60 à 70% Des recherches en Chine Si je me souviens bien Donc c'est quand même C'est quand même pas mal Le huitième au monde Donc ça montre un peu La force de frappe des chinois C'est vrai que quand on est Aussi nombreux C'est assez facile De dire merde aux autres On peut proposer des produits Uniquement pour son marché interne Et puis Il y a des économies Des chines Un effet de levier Il y a combien Je crois que c'est énorme Le nombre d'utilisateurs En Chine Enfin d'internautes chinois En pourcentage de la population C'est vraiment un marché Qui m'a exposé Je sais pas si tu veux en parler Antistress Mais les chinois Vont encore plus loin Puisqu'ils développent Leur propre processeur Et ils développent également Leur propre OS Et bah c'est mes deux sujets Qui viennent Ah bah Magnifique Les gros esprits se rencontrent Et par contre Est-ce que t'as déjà vu Un clavier chinois ? Non J'en ai déjà vu Mais j'avais jamais vu De clavier Apple Avant aujourd'hui non plus Et bah c'est le même Que le note Sauf que Ils font des combinaisons de touches Pour faire des idéogrammes C'est assez hallucinant Et comment se fait la pomme En idéogramme ? Bah ils ont des claviers Apple Donc ils ont la pomme Ça remplace le contrôle En tout cas je leur envoie Régulièrement des claviers Apple aussi Quoi ? C'est pas qu'à nous ? Par contre je te dis pas Les frais de port Ah ouais C'est sûr Alors dans leur vénilité D'indépendance technologique Effectivement Ils développent un processeur national Pour ne plus être obligés D'avoir les processeurs Intel et compagnie Donc ils se méfient un petit peu Evidemment De toutes ces technologies Qui pourraient infiltrer Leur propre architecture Et donc ils ont développé Le Longsun Qui se traduit Par la puce Dragon Et c'est une technologie Basée sur des Sur la technologie MIPS En fait c'est des instructions risque En fait il faut savoir Que c'est pas du tout Compatible avec les instructions X86 De tous les processeurs Intel actuels Et donc on peut pas faire fonctionner Un Windows par exemple Aujourd'hui dessus Donc c'est assez intéressant C'est à dire que tout le marché chinois Qui va s'ouvrir De toute façon je pense pas Que les chinois avaient l'intention D'utiliser Windows En tout cas pas de payer Et donc tout ce marché Va être utilisé A partir de logiciels Linux, BSD etc Qui sont des logiciels Qui prennent en compte Ce type de processeur C'est aussi une sorte De protectionnisme Qui est assez intéressant Dans la façon de faire Absolument Je crois pas que c'est un Enfin J'ai pas l'impression C'est d'abord une réponse Par rapport à l'étranger Il y a une volonté Une volonté d'indépendance Voilà Après on peut le voir Sous l'angle du protectionnisme Mais c'est d'abord Une volonté d'indépendance Par rapport à l'occident Alors c'est une double indépendance D'ailleurs pour eux C'est politique et économique Parce que payer des milliards De licence de processeur A Intel Ça les amuse pas Et effectivement Ils ont un doute aussi De ce que pourrait mettre Intel dans ces processeurs Par exemple Donc c'est un processeur Qui est assez récent Qui en est à sa troisième version Qui est déjà multicore Avec toute une série D'instructions d'accélération Donc c'est vraiment Un processeur qui évolue vite Et beaucoup d'analyses Considèrent qu'on aurait tort De considérer que c'est un processeur Un peu exotique Parce que vraiment Avec la force de frappe Des chinois Et le fait que ça va être répandu Dans tous les Dans tous les Dans tous les feuillets chinois Quand ils s'équiperont tous Il y aura vraiment Tout un marché Qui va s'ouvrir Pour une architecture Qui n'est pas l'architecture Intel Sur laquelle la plupart Des logiciels de l'Ouest Sont développés Mais est-ce qu'il est X86 ? Il est compatible X86 ? Non il n'est pas compatible X86 Il faut faire tourner Des machines virtuelles Etc C'est assez peu performant Si vous voulez faire tourner Les logiciels habituels Aujourd'hui ces processeurs là Ils sont utilisés où ? Alors ils sont utilisés En Chine évidemment D'accord ça j'imagine Mais dans quel type de situation ? Alors ils sont utilisés Par Richard Stallman Une blague ? Je reviens toujours A Richard Stallman Non pas du tout Parce que Limod Qui est une société chinoise A développé son propre ordinateur Évidemment à partir De ses processeurs Et c'est aujourd'hui Avec le projet O-LPC Le seul ordinateur Qui est libre de A à Z C'est-à-dire Y compris le BIOS Etc Et donc Stallman évidemment Ça c'est marrant Parce que tu vois Qui c'est qui les développe En Chine ces processeurs ? Bah c'est l'industrie chinoise Inspirée Ils ont d'ailleurs Plus ou moins Des menaces de procès Inspirée de la technologie MIPS Et aujourd'hui Ils ont arrêté Cette compatibilité Et c'est des processeurs risques Donc c'est des sociétés privées Alors non En fait C'est toujours le pouvoir chinois Qui est derrière C'est des universités chinoises Mêlées au pouvoir militaire Au pouvoir politique Etc Parce que je crois Que je sais pas si tu te rappelles Ton père On avait lu un article Il y a très longtemps Comme quoi justement Les militaires Développaient leur propre OS Entièrement chinois Que c'était une tannée Parce que les mecs de l'autre côté Ils avaient du mal à le traduire Autant ils avaient l'habitude De travailler sur les systèmes Linux Ouverts Que tout le monde utilisait Et tout Autant quoi Ça c'est un mythe Je sais pas justement Je vais vous en parler Ok bon bah Je ne parle plus Non non mais vas-y Je demande Justement tu vas m'en parler Ne parle plus moi Donc voilà Donc voilà Il y a ce processeur Et d'ailleurs Sur Wired L'Anaïs avait une vision Assez intéressante Il disait Il ne faut pas se moquer De ces processeurs Qui aujourd'hui Sont peut-être pas aussi performants Que ce qu'on fait Nous actuellement Avec les processeurs Mais on disait pareil Un petit peu Avec les Toyota A l'époque On regardait ça D'un oeil un peu moqueur Ils ont quand même Du mal à freiner aujourd'hui Oui Et donc il faut Il ne faut surtout pas Prendre ça à la légère Il y a vraiment Une volonté chinoise De développer ce processeur Qui a vocation à être versatile Qui équipera aussi bien Les supercalculateurs Que les robots industriels Les ordinateurs À domicile Etc Et je vais vous parler Du système d'exploitation chinois Donc vous avez certainement Entendu parler de Kailin Au congrès américain En avril dernier Il y a un expert Qui était interrogé Justement sur les questions D'espionnage Et les risques Pour les Etats-Unis Notamment vis-à-vis De la Chine Et il a révélé Qu'il y avait Un système d'exploitation chinois Qui était développé Effectivement de A à Z Kailin Et qui allait bien embêter Les américains Qui ont développé Effectivement Tous leurs outils D'intelligence Et d'espionnage Contre des systèmes Linux Unix Windows Et Mac Donc s'ils arrivent Avec un système Complètement nouveau Ils sont bien embêtés Sauf que Il y a de fortes chances Que l'expert Qui avait expliqué ça Au congrès En fait Je pense Moi c'est mon analyse Le gars il voulait Un budget Il voulait Du pouvoir Et donc il a fait peur Aux Aux Aux Députés Américains Pour récupérer un budget Pour utiliser la question Car en réalité Dès le départ C'était un OS Basé sur FreeBSD Qui est un dérivé D'unix Aujourd'hui ils sont passés Sur un noyau Linux Simplement ils l'ont Un petit peu sécurisé Donc il y a des techniques De chiffrement Il y a des techniques De contrôle d'accès Etc Ils ont un peu blindé Le Linux Comme la France fait D'ailleurs sur Sur Sur ces opérations militaires Ils ont un Linux Un peu blindé Sauf les Rafales Qui sont sous Bilenium Rappelons-le Qui avaient été touchés Par le bug Et donc Kailin Est bien basé Sur un système Linux Mais ils ont Encore une fois La volonté De maîtriser L'outil Puisque là encore C'est de l'open source Donc ils ont accès au code Ils ont vraiment La volonté De maîtriser l'outil Et de s'affranchir Complètement Des technologies De l'Ouest Même si malgré tout Linux aujourd'hui L'essentiel des contributeurs Sont des contributeurs De l'Ouest De l'Ouest Mais est-ce que les Chinois En utilisant Linux Reversent le code Qu'ils font ou pas ? Oui Bien sûr Même le code de sécurité ? Alors ça le code de sécurité Peut-être pas forcément Mais derrière Tous les portages Qu'ils font sur leur système Et fait en logiciel libre Et revient ça Qui rend le code Mais en chinois Oui Voilà Ça c'est le code C'est une façon de se protéger Pour la cryptée aussi Et alors Ce qui est intéressant par contre C'est que le Kailin Fonctionne sur un processeur Sécurisé aussi Alors je sais pas Quel est le lien Avec la puce Dragon Dont on parlait tout à l'heure Mais les analyses Dissent qu'effectivement Coupler un système sécurisé Avec un processeur sécurisé Ce que ne font pas Les processeurs Intel courants Ça va rendre Très difficile De pouvoir Enfin l'espionnage Puisque chacun des pays Evidemment s'espionne La Russie La Chine Les américains Même si chacun le lit Donc ça va rendre Très difficile l'espionnage Donc moi ça me fait penser A deux choses D'abord Pour la lopsie Ça pourrait être sympa D'avoir accès A ce système d'exploitation Et à ce processeur sécurisé Parce qu'après Quel méchant anarchiste Pour qu'il puisse poser Des mouchards Pour qu'il puisse poser Des mouchards Sur les ordinateurs De tout le monde Ça va être sympa Il faudra quand même Que t'apprennes le chinois Avant Et il faudra un clavier chinois Et ce qui est intéressant C'est que les chinois Ils ont cette double approche Mais ils ont bien compris Les enjeux Ils se blindent Et ils développent L'espionnage On a vu avec L'affaire Google Où ils avaient récupéré Des comptes gémels De dissidents Et de rebelles Je sais plus C'était avec du phishing Ou une attaque brute Ils avaient quand même réussi A pétrer des services À Google Parce qu'il y avait vraiment Une faille Et c'était pas seulement Les comptes gémels Ils avaient réussi apparemment A atteindre Les services Google Alors il y a quelques mois Ils disaient qu'il y avait A peu près 128 actes De cyberagression par minute Qui viennent d'adresses IP chinoises Ah la vache Les salopards Alors ce qui est intéressant Et là ça me fait bien sourire C'est que heureusement Le système bancaire américain N'est pas touché Parce que les chinois Ont beaucoup trop d'intérêt Là dedans Donc ils n'attaquent jamais Le système financier américain Parce que comme ils sont Évidemment des gros créanciers Des Etats-Unis Ils auraient beaucoup à perdre Si le système financier On est par terre En résumé Touche pas aux grisbis salope Donc voilà Donc ils espionnent à tout vin Mais ils n'auront absolument pas La volonté de faire tomber Le système financier américain A mon avis Au cas où Ils doivent avoir Des petits codes de côté Ça doit être méchant Je me trompe peut-être Donc voilà C'était juste pour faire Une petite parenthèse Sur la Chine Et je trouvais intéressant Qu'effectivement Ils ont parfaitement compris Les enjeux Au niveau de l'internet chinois Ils censurent à l'intérieur Et ils utilisent Toutes ces technologies Pour se protéger Et en même temps Pour pouvoir espionner Donc ils sont parfaitement En fait des enjeux Voilà Et ça c'est l'esprit Open source Rappelons-le Voilà Les dictateurs bienveillants Vive la Chine Voilà Alors je vais faire Une petite rubrique juridique Mais Je vois quelqu'un En train de se pendre Sur le chat Ah non Doliprane On propose du Doliprane Mais qui intéresse tout le monde Et c'est pas très loin Du sujet précédent C'est la sécurité Des logiciels Doliprane 500 C'est pas assez fort Alors je vais vous parler Comme on va pas parler Du 2 grammes On va pas parler du Canada Toute la soirée Je vais vous parler des Pays-Bas Ah et qu'est-ce qu'il y a au Pays-Bas ? Alors au Pays-Bas Il y a un système intéressant Il faut savoir qu'il y a Une carte Donc là je vais vous parler Des divulgations De failles de sécurité Qui sont faites par les gens Justement pour inciter Les développeurs À boucher leurs trous Et là je Je ne fais aucune allusion Donc il y a un système De carte type Navigo Qui est en vigueur au Pays-Bas Qui est utilisé dans les transports publics Enfin qui a été développé au Pays-Bas Qui est utilisé dans les transports publics Lodoniens Comme système de paiement A Hong Kong etc Et au Pays-Bas Donc c'est quand même pas neutre Et il y a un gars Qui s'est aperçu Que le truc était complètement Était complètement ouvert Et qu'on pouvait complètement Il y a des failles de sécurité Voilà il y a des failles de sécurité Merci On pouvait complètement Enfin bref On pouvait complètement Voilà on pouvait complètement On était embêté Et donc le fabricant de la carte Lui il n'était pas content Qu'on lui mette le nez dans le caca Et donc il a cherché Interdire la publication du chercheur Qui révélait les failles de sécurité Et la justice néerlandaise A tranché On l'applaudit Les dommages potentiels Encourus par NXP Donc la société qui commercialise ses puces Ne sont pas le résultat De la publication de l'article Mais de la production Et de la vente De la puce défectueuse Ce qui semble logique Mais en même temps En France je crois qu'il y a Un jeu du coup au contraire Et voilà C'était la fin de j'aime plus Et c'était ma façon d'introduire Sur les cartes bleues Le système français Donc c'est un arrêt très récent Du 27 octobre 2009 De la cour de cassation Qui applique Là en l'occurrence Un article de loi franco-français Un article du code pénal Qui punit le fait Sans motif légitime De mettre à disposition Un programme ou des techniques Conçues spécialement Pour commettre des atteintes A un système informatique Et donc celui qui publie Une alerte En signalant Une faille de sécurité Sur son site Peut tomber sous le coup De cet article Et ça pose un vrai problème Dans la communauté Des développeurs logiciels Parce que traditionnellement Qu'est-ce qui se passe Au niveau de la révélation Des failles de sécurité Il y a la démarche On va dire éthique Où celui qui découvre Une faille de sécurité Commence par prévenir L'entreprise Lui laisse le temps De mettre au point Le correctif Et diffuse Rend public La faille de sécurité En même temps Que le correctif Est publié Comme ça lui Il a quand même Il retire la gloire De son exploit Et en même temps Il n'y a pas d'atteinte au système Puisque le système A été corrigé Dans la foulée C'était le cas De l'affaire Zataz Entre autres Enfin Est-ce que Zataz A eu de nombreux problèmes Il y en a eu un Donc l'année dernière Je crois que ça n'est pas Paré pendant un podcast Et c'était exactement ça En fait Zataz avait trouvé une faille Une énorme liste De noms de clients Et de bases de données Et la société L'avait attaqué en justice Si vous vous souvenez Il a même failli Se fermer le site Exact Alors le problème Des failles de sécurité C'est que ça coûte cher A remoucher Et donc parfois Les entreprises sont averties Et ne bougent pas Donc là le développeur Au bout d'un moment Il se dit C'est peut-être mon devoir D'avertir les gens Qu'il y a une faille de sécurité Surtout que lui Il n'a quand même pas Travaillé pour rien C'est aussi un exploit A mettre sur son CV S'il travaille dans la sécurité Et dans la recherche informatique Les scientifiques Ont l'habitude De publier leurs travaux Pour être jugés Par leur père Etc Donc s'il a le malheur En France De publier une faille de sécurité Que le développeur N'a pas voulu corriger Ce qui peut être un moyen De faire pression Sur la société Pour reboucher le trou Et bien aujourd'hui Aujourd'hui Il insiste Mais il aime bien Il aime bien ce mot là C'est pour réveiller Un peu C'est pour réveiller un peu L'auditoire Aujourd'hui Avec cet article Du code pénal Telle qui est interprété Par la cour de cassation Il commet un acte Répréhensible Il commet un délit Alors là où c'est Un petit peu bizarre C'est que le code pénal Prévoit que C'est celui qui Sans motif légitime Révèle Une technique Comme une faille de sécurité Qui peut être poursuivie Et là où c'est intéressant C'est que la cour de cassation J'ai vachement de mal A me concentrer avec vous les gars Ils sont en train Se faire défiler Les canettes de bière Pendant que je parle Essayez pas des caracas man Au dessus du macbook A mon avis C'est une mauvaise idée Ouais C'est bon On est tous servis Tu veux une merde ? On est là On est là On te stresse T'inquiète Et là où j'ai trouvé Ça un petit peu fort de café C'est que Ne constitue pas Un motif légitime Pour la cour de cassation L'argument de la sécurité Ce qui est quand même La base Et là la société Qui avait Révélé cette faille de sécurité Évidemment c'était son métier Elle travaillait dans la sécurité Donc elle avait publié Cette faille Et la cour de cassation A considérer qu'elle avait Un intérêt financier A publier cette faille Et que donc Elle ne pouvait pas A cause de ça Utiliser le prétexte D'un motif légitime D'informer les gens Pour Ça m'étonne Que le gouvernement français J'avais pensé à ça Qu'ils ont fait plein d'initiatives Pour la sécurité Il y a un site Un portail dédié A la sécurité du gouvernement D'ailleurs Je ne sais plus lequel Ils n'avaient pensé A se mettre en tant qu'intermédiaire C'est à dire que le mec Déclare en même temps J'ai trouvé une faille de sécurité J'ai prévenu Oui Leur ton père Je ne sais pas Voilà Donc ça m'étonne Qu'ils n'aient pas pensé à ça A trouver A mettre une sorte de site en place Pour qu'on puisse prévenir En même temps Si tu veux Qu'il y ait une sorte d'intermédiaire Entre le Une sorte de médiateur Voilà De médiateur Exactement C'est le terme que je cherchais Donc là Et qui paradoxalement Ne va pas sécuriser l'informatique Puisqu'elle interdit La publication des failles Pour forcer la main Aux sociétés Pour les corriger Voilà Ah C'est fini ? Oui C'est tout ? Oh Je pensais qu'il y avait Un truc un peu plus long Pardon Sérieux ? Ah bon bah Je peux vous chanter une chanson ? Ah bah vas-y Une chanson Une chanson C'était la rubrique de Autistress Autistress Allez Autistress Sente On a pas les paroles Ok Parce que tu sais jouer à la guitare Non Et c'est une grosse erreur Toutes les personnes qui travaillent dans le lycée libre Devraient Exactement Savoir la jouer à la guitare Exactement Bon et celle-là Est-ce que tu la joues à la guitare ? Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Alors Alors c'est quoi le Oiseuf ce soir ? Ah bah écoute Non il n'y a pas eu de gros Il n'y a pas eu de gros Oiseuf ? Non il n'y a pas d'énorme Oiseuf cette semaine Pas de bulldog se faisant enculer par un ministre Quelque part sur la planète ? C'est bien dommage Je te rappelle qu'ils étaient trois les chiens quand même Ah oui il y a eu Il n'y en avait pas qu'un Ok vas-y vas-y commence Ouais c'est parti Je sors la corde Du thé pour planer C'est l'histoire qui arrive à Maria Cecilia Silva 29 ans Qui partait à Melbourne pour faire un petit peu de tourisme Et là une fois à l'aéroport Les douanes arrivent Ouvrez votre valise madame s'il vous plaît Qu'est-ce que c'est que ce sachet qui contient une substance un petit peu étrange Vite vite on appelle les Clepses Les Clepses ils arrivent Et là ils se font enculer Non non c'est pas en Slovénie Ah bah écoute j'en sais rien Non non c'est en Australie Et les Clepses ils sentent les petits sachets Ils font Ils commencent à s'exciter comme ça Alors là tout de suite elle se fait arrêter Hop en direct en taule quand même 5 jours Parce qu'elle est soupçonnée d'avoir planqué dans des sachets de thé Un petit peu d'amphétamine Et qu'est-ce qui se passe après étude des sachets ? Et bien il s'agissait purement et simplement de thé Acheté dans un supermarché aux Philippines Donc je sais pas ce qu'ils boivent comme thé aux Philippines Mais en tout cas ça fait réagir les Clepses des douanes australiennes Elle a quand même eu 5000 dollars australiens de dédommagement C'est-à-dire 3400 euros Et elle est repartie avec ses sachets de thé philippins Tout ça pour ça Le chien le meilleur ami de l'homme Ah voilà enfin un chien qui se fait enculer Non Non Quoique Enfin tu vas voir Ok vas-y vas-y C'est l'histoire d'un chien qui s'appelle Médor Non attends Son nom quelque part C'est Soli ou un truc comme ça il me semble Qui a un même-être qui l'adore Il l'adore tellement qu'il l'emmène partout avec lui Même au travail Et le même-être il tient une bijouterie Et il attend deux gros clients Qui viennent lui acheter un petit diamant d'une valeur de 20 000 dollars Mais voilà Le diamant est resté un petit peu sur le comptoir Le chien-chien il est là et joue avec le diamant Et puis il le bouffe Oh ! Et ouais Qu'est-ce qui se passe ? C'est con c'est Glebs C'est con quand même Alors il essaye de récupérer Ouais il ouvre la gueule Le chien a été entraîné pour ça Pour bouffer les diamants Euh non non A priori non Il a l'habitude d'en voir Mais là il était peut-être gros Donc ça l'a un petit peu excité Donc il faut attendre que ça ressort Et donc bah ouais 20 000 dollars Qu'est-ce que tu fais ? Est-ce que tu emmènes Lors de ton père Toi tu emmènerais ton chachin au vétérinaire Pour qu'il ouvre le ventre ? Oh je le fais moi-même Au couteau On peut attendre 20 000 dollars Dans la bisouterie Moi j'ai fait bouffer une grenade S'il a un diamant dans les intestins Le diamant S'il est bien taillé Il va lui démolir le bif Enfin c'est vu T'as même pas besoin De t'en occuper toi-même Et bah non Qu'est-ce qu'il a fait le même être ? Et bah il a demandé au client De revenir quelques jours plus tard Une fois que le petit chachin Avec bien sûr La nature et dents Il a fait son petit popo Il a nettoyé le diamant Il a fait son poupon Et bizarrement Il n'a même pas fait de remise A ses clients Après l'avoir nettoyé Il a quand même vendu 20 000 dollars Mais moi j'aurais été A la place des clients Je pense que j'aurais refusé Cette histoire de diamant Sorti tout droit D'un industriel C'est poétique Un diamant dans un écrin de merde Oh Démoulé par un toutou Et tu sais quand Quand j'entends ce genre de truc Au début de son oise-oeuvre J'ai peur Parce que j'ai le même temps Au pire pour la suite De toute façon On sait jamais d'où viennent les diamants Non On sait jamais d'où viennent les oise-oeuvre Et les diamants sont éternels Si maintenant on le sait De cul d'un clémard Elle est sûre Attendez parce que c'est pas dans l'ordre en plus Ah bah La page mais Il y a combien de pages ? Je vais pas m'en sortir 50 pages plus tard Il a même imprimé des vidéos L'amant Il va nous les passer en mode 4 images C'est con Exactement Flipbook L'amant dans la capote Le mari sur le capot Ça ça se passe Super titre Hein ? Alors Sa mari Qui était en train de chier Un diamant C'était Non non non C'est pas ça C'est l'histoire D'une femme Qui a été surprise Dans la voiture familiale En compagnie de son amant Il priait Il faisait des petites choses Pas très En tout cas Pas très marital N'est-ce pas ? Ça se passe en Croatie Et Et l'époux Enragé Qu'est-ce qu'il fait ? Il essaie d'ouvrir la porte Les poux ? Les poux Ah Le mari Non il y a pas encore des sortes de poux Non mais De m'art pion pou pou Putain ça va tourner au drame quoi Les poux poux Le drame Donc Oh là là j'en peux plus J'arrête Non non Non mais c'est la soirée en ou D'accord Donc c'est l'époux Non d'habitude c'est moi qui dis J'en peux plus C'est vrai Le mari trompé Âgé de 59 ans Avait donc surpris sa femme Se faire mettre un diamant Il a appris plus précisément Parce que j'ai quand même un petit peu fouillé l'information Comment est-ce que tu peux fouiller ? Au départ il n'a pas surpris sa femme Il a surpris en fait les pieds de sa femme Qui sortaient de Qui sortaient de la fenêtre Parce qu'elle prenait son pied évidemment Peut-être Par la fenêtre En pleine activité Donc avec son amant Et bah il se précipite sur le véhicule Et commence à hurler Et à donner des grands coups Parce que Les deux avaient fermé les portes Ah les ordures Il a essayé d'attraper les pieds de sa femme Mais l'amant démarre la voiture Et bah L'homme Le mari Les pieds par la fenêtre C'est ça ? Ouais D'accord Le mari Le mari ne s'arrête pas là Qu'est-ce qu'il fait ? Elle avait des pieds de deux mètres Et bah il s'accroche au capot Au capot ou ouais Ou au pied ? Tain j'imagine la scène C'est pathétique Imagine la scène Non non au capot Je sais pas parce qu'il a essayé D'attraper les pieds Ça marche pas Il arrête pas la faire sortir Enfin je pense qu'en tirant plus Sur les pieds Si t'imagines bien la position Il l'emboîtait plus Qu'il déboîtait Elle Donc c'était peut-être pas C'était peut-être pas Le bon truc à faire quoi Donc qu'est-ce que j'en ai Qu'est-ce que vous Vous savez que j'en ai tel Je sais plus Tu passais la deuxième Voilà Il s'accroche encore pas Parce qu'il y avait des fixations De porte-bagages en fait Sur le toit de la voiture Et il s'accrochait là-dessus Et Et la femme et son amant Se sont réfugiés Dans une station de police La plus proche Qui était quand même située Je crois à 5 ou 7 km du domicile Avec le mari sur le porte-bagages Et le mari était resté Donc sur le porte-bagages Ouh Allez j'arrête Non je continue Le silence des agneaux Esplash Pardon Le silence des anus Avec des diamants C'est encore un drame automobile Qui se passe là C'est spécial code de la route Et là ça se passe En Allemagne Il y a Cologne On n'est pas couché Exactement Ça s'est passé dimanche dernier Un accident provoqué Par un agneau Qui tombant d'une passerelle S'est agrasé Au beau milieu d'une rue Provoquant un accident Parce qu'il y avait Un jeune homme Qui était au volant De sa voiture Qui voit Une espèce de bébête Qui tombe du ciel On se sent Comme ça Est-ce que tu peux Lors ton père Nous éviter L'agneau en détresse Qui tombe Voilà un truc comme ça Je suis tombé du père Un bébé Au secours Pitié Donc le mec a donné Un grand coup de volant Et rentré dans un vieux Mûr bétonné Et s'est quand même Fracturé la main Et aller à l'hôpital A cause d'une bébête A cause d'un agneau Alors il faut quand même Savoir Que c'était un troupeau Un tripot de 600 agneaux Quand même Qui était en train De traverser une passerelle Au dessus de la route Et sur les 600 Il y en a un qui est tombé Bousculé par les autres Bien sûr Enfin bon Voilà La reine Donc en gros c'était l'info C'est vraiment épatant D'écrire comme ça Mais Ouais Moi sur Youtube Moi sans mes pattes Franchement Mais c'est un spécialiste Chapeau Police Milice Désorganisé Là ça se passe A New York Bien sûr Nos américains Sont toutes les semaines Dans le what's up Et c'est quand même Une pauvre histoire C'était un agneau Entre un chien diamant Qui est tombé Dans la loire Du tout Et qui avait des pattes Par la fenêtre Alors comment Comment Comment débute Enfin comment Non je vais pas raconter Comment débute T'es tard Je vais raconter plutôt Comment elle finit d'abord C'est le grand chef De la police De New York De New York Pardon Himself Qui est venu en personne Offrir une tarte au fromage A un couple Doctogénaire de Brooklyn Qui suite à une Qui suite à une erreur informatique A essuyer A essuyer pas moins de 50 descentes de police A leur d'un missile Au cours des 8 dernières années Espèce de selfie De pute de trafiquante Mais non ça charme pas vous êtes parano C'est la BBC qui révèle cette affaire La dernière d'entre elles de cette descente Donc qui est survenue pas plus tard que la semaine dernière Pendant que nous étions ici Il était en train de défoncer la porte Du couple Pour la 80ème fois La 50ème fois On vient de la réparer Je t'avais dit de laisser la porte ouverte Lorsque les policiers New Yorkais Donc On défoncé la porte En criant Police ouvrez C'est quand même A noter Enfin ils disent Police ouvrez En défonçant la porte Pour être sûr Alors Selon la police de New York Le problème a débuté En 2002 Lorsque l'adresse de Walter Et Rose Martin A été utilisée Comme donné test C'est dans un logiciel De lutte contre la criminalité On va mettre l'adresse de mon grand-père Tiens pour se barrer un coup Vas-y Ah c'est stagère C'était anti-stress Qui utilisait la fonction De dénoncer Son voix A mon avis C'est le même mec Qui fait les tests Sur le site de la SNCF On a parlé la semaine dernière Je sais pas Mais en tout cas Il faut quand même savoir Que les policiers Au bout de 50 interventions Ont toujours pas compris En voyant l'adresse S'afficher sur un truc Qui vont encore taper Un pauvre vidéo de 80 piques Qui a rien fait Cette adresse Mais dis quelque chose Si j'ai bien compris Monsieur le maire L'aura offert un gâteau Non non C'est le chef de la police Au bout de 50 4 versions Alors il leur a offert Une porte aussi Enfin 50 points Alors c'est qu'il y a un papy là Toujours est-il Que les petits vieux N'ont commencé à se plaindre Qu'à partir de 2007 Bah en même temps Faut aller à la police Pour se plaindre Non elle venait Elle venait directement chez eux Je crois qu'ils ont pas On se plaindre Ils se sont dit Ça m'enpirait Je veux déposer plainte Vous avez qu'à passer au commissariat Mais non C'est moi qui serai au poste Faut pas hésiter Malgré cette plainte Donc depuis 2007 Leur adresse est toujours restée Dans l'ordinateur des policiers Au cas où Exactement Enfin bon Pour un prochain exercice Most wanted Dead or alive Moi je dis qu'il n'y a pas de fumée sans feu Ah ouais Enfin bon Il avait cherché Maintenant il faut savoir Que dans l'ordinateur Des agents de police Leur adresse Est dans la rubrique Interdiction d'intervention Donc moi ça c'est bien Si tu veux faire des crimes Tu peux aller là-bas C'est bon Il n'y a plus de problème Est-ce qu'on peut faire le parallèle Avec l'adopie Quand ils vont commencer A balancer des fausses IP Sur les réseaux Et que tous les pauvres innocents Vont avoir des descentes Chez eux Ouais peut-être Tu parles Exactement Mais je vais en parler Un petit peu plus tard De l'adopie Il y a un petit truc sympa Qui se passe Qui se prépare Enfin qui se prépare Je pense plutôt Allez suivant Surtaxe post mortem Fier Quoi Et oui La crémation D'une personne En surpoids A été surfacturée A la dernière minute Lors de la cérémonie funéraire Montussant En Gironde Au motif que le défunt Pesait plus que prévu Dans un prix vendredi C'est coûté En combustible Il va pas leur une une plus grosse Michel était un bon vivant A sa mort Il voulait qu'on le brûle Ça ça doit faire Un paquet de cendres Et qu'on fasse Pardon Et qu'on passe à autre chose S'il avait su Qu'il devait payer une surtaxe Il en aurait sûrement ri Dites ses camarades Faites comme moi A votre mort Demandez à être mangé Par vos proches Exactement Alors Je Si si J'avais trouvé en fait Le montant de la surtaxe C'était pas facile à trouver Alors je veux savoir C'était le poids Qui nous a appelé Le poids je l'ai Il a appelé personnellement L'entreprise Le crébatorium Le défunt Le défunt pesait donc Je m'oppose à cette facture Ici quoi cause du Capitaine Web Je vous appelle pour avoir une formation Pas de problème monsieur Alors Le défunt pesait 125 kilos Pour 1m75 Ça va C'est pas non plus C'est Capitaine Web quoi Mais la famille Elle avait annoncé 120 kilos Oh Ah les ordures Attends Attends C'est pas fini C'est pas fini Non c'est pas fini Il avait bouffé juste avant de mourir C'est pas fini L'autre il s'est fait une Attendez je vais couper une jambe Oh voilà c'est bon Il fait 120 kilos Il s'est mangé une poutine Et donc Le pauvre il s'est noyé Il faisait 20 kilos de plus après Et donc Les pompes funèbres Ont quand même facturé 565 euros Je l'ai Le prix de la création C'est à dire 20% de surtax Non mais la vraie question Ça fait combien du kilo Alors attends Attends Attends 5 kilos 1 kilo de barbec Parce que là Là c'est mon moment Mais imagine le prix Non non Le poids de la cendre Alors ton père C'est le moment scientifique sérieux Pardon Donc Il faisait 125 kilos Ils avaient annoncé 100 kilos Mais au final Sur la balance 135 kilos Alors parce qu'il le pèse Si tu veux Avant de Ah bah au moment Ou il a vu qu'il rentrait pas Dans le pornel C'est pas si bien Beaucoup de maquillage C'est pour ça Et oui Alors attention Il faut savoir maintenant Alors ton père Que Pendant son coma Il a pris du poids C'est à dire qu'il a été nourri Il a pas fait caca Virtuellement Enfin par des petits Des petits tubes et tout Et vu Au secours Au secours Il a des sondes je pense Pour ça Il est en tube aussi Pour vider de l'autre côté Mais il faisait peut-être Un petit peu moins d'exercice Que d'habitude Peut-être avait-il avalé Quelques diamants En fait il tournait en circuit fermé Et donc il avait pris 10 kilos pendant son coma Voilà Il s'est fait en tube Une deuxième fois Après sa mort Et donc la famille Était innocente La famille était innocente Enfin elle avait essayé De les griller de 5 kilos A la base mais Je ne sais pas combien Pèse mon père Moi non plus Je ne sais pas combien Il pèse ton père Personnellement A 5 kilos près Je ne pourrais pas le dire Ce n'est pas vraiment Des questions que tu te poses Oh chéri On va aller voir Les entreprises des pompes funèbres Pèse donc grand-père avant Enfin bon C'est toujours utile Vite A Fenwick Sans le treuil Pourvu qu'il n'ait pas fait De raclette hier soir Ça va nous coûter Une surtaxe C'est bêtant J'ai vu J'ai vu qu'il commence à facturer Il double facturer Dans les avions Les personnes en surpoids aussi Et grave Quand ils font payer Deux sièges maintenant Le mec Il a pas de vol En avion il paye Aussi plus Il paye Il prend l'avion Il est en surpoids Il crève dans l'avion On le fait payer Une deuxième fois C'est clair Ça il faut payer le retour Bah oui Et la crémation Exactement Il faut payer une plus grosse hurne Pour mettre les cendres Enfin bon Eh suivant C'est pas qu'on est à Talfon là Non ? Le lit de la mort Ok On avait pas encore à Talfon Autant que pour moi On y arrive On creuse encore C'est très cadavérique ce soir Les infos On creuse encore Exactement Le corps d'une jeune femme Le corps d'une jeune femme A été retrouvé caché Sous le lit de sa chambre d'hôtel Un mois et demi Après sa disparition Mais tu l'as déjà sorti Mais non Ça n'a rien à voir Non Non Tu parles du mec en banlieue Du voisin C'était deux ans Mais il était tout seul Non non Tu parles pas du SDF Qui pissait par dessus Le corps de l'autre J'en ai sorti putain des trucs Moi j'en aurais Non tu parles du mec Qui était à Annière Dans un réchaussé Dans un HLM Si tu veux Que le mec Malgré que ça pouvait Songe-là m'a dit qu'il était mort Non ça n'a rien à voir Donc attention Est-ce que tu as bien écouté quand même La jeune femme Elle t'a retrouvé Caché Sous le lit D'une chambre d'hôtel Pendant un mois et demi Ça si je peux Tu te doutes bien Mais tu l'as déjà dit Non non Tu te doutes bien Qu'entre temps Pendant un mois et demi Impossible La chambre d'hôtel A été louée plus d'une fois Tu me diras J'ai pas vérifié Sous mon lit Personne a nettoyé Sous le lit Ça c'est encore La femme d'étage Qui a salopé le boulot Ah moi chérie Tu sens le Fénèque ce soir Elle s'en est pris Des coups de ressort Oui Mais bon Elle pesait combien Je passe au poids Je veux connaître Le poids de la femme Sous le lit T'as mis un bagage Sous le lit Ah non c'était pas Moi c'est là Quand on est arrivé Je passe au poids Donc au bout d'un an et demi D'un mois et demi pardon Un an et demi Plus Un an et demi plus tard Ils ont quand même remarqué Qu'il y avait une odeur Un peu spéciale Et donc ils sont allés fouiller Un peu plus loin Ils se sont dit C'est des canalisations Alors La chambre a été louée Cinq fois Et attention Et attention C'est impossible La précision La précision La précision est nettoyée Par le personnel De l'hôtel A plusieurs reprises T'imagines la gueule Du nettoyage De la chambre C'est la femme Fax C'est encore Gisèle Elle a encore fini Tu te laissais le prix Sous le lit Plutôt qu'une baisse L'inspirateur Depuis la disparition De la victime Qui s'appelait Sonny Milbrook Le 27 janvier Mais c'est Sonny J'ai quand même une question Qu'est-ce qu'elle foutait Sous le lit C'est la femme Fax Alors Je ne sais pas Tu ne la vois pas Je vais te le dire Alors Attends Parce que le matelas Et le sommier du lit Était encastré Dans une armature En métal Posée à même le sol Je sais pas si tu vois la scène Je suis sûr Tu en as déjà parlé Dans un précédent Mais c'est sûr que non J'ai une très bonne mémoire Pour être une quignope Et ça non Il n'en a pas parlé Donc le corps N'était pas visible Enfin Normalement La femme de ménage Aura dû quand même Seule l'odeur compte Non attends Je comprends pas Si c'est posé sur le sol Elle est où la fille Elle est dans la baisse C'est une armature en métal Qui est posée sur le sol Mais comment elle est allée Donc en fait Elle est sous l'armature Si tu veux Ah d'accord Tu vois Donc Moi je propose Que tu fasses des dessins Parce que finalement Ouais il faudrait faire ça Des croquis Parce que personne ne comprend Il faudrait que tu fasses Des croquis quoi C'est vrai Non mais tout le monde s'imagine Moi je propose Qu'on mette un petit tableau Derrière Et tu expliques Un vidéoprojecteur Oui Est-ce que tu as demandé Est-ce que tu as demandé Des photos à la police Hein ? Est-ce que tu as appelé l'hôtel Non non je ne veux pas appelé l'hôtel Enfin son compagnon A été arrêté Alors n'est-ce pas Pour port d'armes illégales Bien sûr Et continue à intéresser La police dans cette affaire Alors ton père Est-ce qu'une armature en métal Est considérée comme une arme ? Ça peut être une arme par destination Oui Tout peut être une arme par destination Allez Suivons J'ai quand même du mal à croire Que les mecs Cinq mecs Ils ne sont pas posés de question Ça sent quand même mauvais Dans cette chambre d'hôtel Attends mais c'était La chambre elle coûtait combien ? Ça je ne vais pas aller prit de la chambre Cinq euros la nuit madame C'est imbattable Vous serez obligés de la partager avec quelqu'un Petit déjeuner inclus À mon avis il coûtera moins cher Si vous avez encore faim Bon écoutez La plupart de nos chambres sont à 50 euros la nuit Mais j'en ai eu la 2 euros C'est pas louche du tout Par contre il faut nettoyer avant de partir Et tout Vous virez tout Tenez je vous donne un peu de pchit pchit à mettre Là je vous parlais d'un petit garçon Une bonne claque pour lui Mais rassure-moi il est vivant Oui il est vivant Au début en tout cas il est vivant Est-ce que c'est un plus pour lui je ne sais pas Il n'est pas dans une boîte en métal Il ne chie pas des diamants Non non la rubrique s'appelle Au doigt Quelqu'un nous a fait un dessin Voilà voilà C'est cool C'est Foxy Keep Pourrais-tu nous l'envoyer par email Captain at captainweb Non bien que Quaco sat captainweb.net Merci Avec éventuellement des photos de la mort Est-ce que je peux vous parler de Xin Lin Ce petit garçon de 6 ans Qui est arrivé à l'hôpital Alors l'hôpital comme il s'appelle Je l'ai Je vous passe tout ça quand même Il pesait combien ? Au nord de la Chine Non son poids n'est pas normal Rien chez lui Si il y a des choses normales chez lui Tout simplement parce que Oh je sais je sais je sais Je sais Il avait deux bras et deux jambes supplémentaires Non Ah non c'est pas celui-là Celui-là c'était la semaine dernière Ah putain Est-ce qu'il y a un autre enfant ? Il a tout simplement En tout Quinze doigts Oula Mais à chaque main ? Non Alors ton père tu vas loin quand même T'imagines les gants Alors il a sept doigts à une main Et huit doigts à l'autre Ah en plus c'est vraiment sur mesure quoi Ça aurait été sept et demi Et sept et demi ça aurait été en merveille Et attention C'est un pianiste célèbre Non Pas encore mais il a Petrucciani Et il a seize orteils Oh la vache C'est con Énorme Huit de chaque côté Et moi franchement j'attends qu'il ait 18 ans Au moins au niveau des pieds Il fait gagner des fortunes quoi Une chirurgie est quand même prévue si tu veux Mais il faut savoir Que le record Le record du nombre de doigts Le record du nombre de doigts est à hauteur Ah ouais allez-y A votre avis le record du nombre de doigts Ah c'est la rubrique Marc Dorsel Par main ou pas totalité ? Juste un petit commentaire avant qu'on donne le maximum de doigts Je pense qu'il y a une grosse erreur de la part des médecins D'accueillir ces gens-là en disant On va lui enlever des doigts En réalité c'est la prochaine évolution de l'humanité Il faut lui rajouter des mains C'est l'enfant Twitter 140 doigts Un par caractère Voilà le mec 140 doigts Non le record n'est pas encore Alors combien de doigts ? Non alors ton père touche un point Non mais en tout cas il a fait 21 Il a fait don de ses organes Alors ton père tu l'es combien ? Tout du moins ses doigts Mais vivants Alors par main ? Par main pour les deux mains Pour les deux mains 21 18 18 Pour les deux doigts Est-ce que la prochaine news c'est l'homme aux 5 sexes ? 124 Est-ce qu'il existe des hommes aux 2 sexes ? 124 Je ne veux pas les voir bien sûr 124 124 doigts Bah oui C'est une méduse quoi Leur de ton père T'imagines 124 doigts Mais c'est pas possible Non mais s'il a des grandes mains Il en a les doigts Il en a toutes les bras Et puis 124 c'est le nombre de touches sur un clavier aserti Non T'es sûr ? Ouais C'est-à-dire que pavé de réponse et c'est un netbook ou pas ? J'ai coupé là T'as coupé Alors je lui donne la réponse toute seule Moi je dirais 10 C'est super pratique pour le pavé numérique Et ben c'est un petit peu plus C'est 25 doigts en tout Oh putain j'étais pas si loin que ça avec mes 21 Et le mec il est comptable Non alors je n'ai pas réussi à trouver des informations sur lui Il tape plus vite que son nom Je maintiens que pour le fistfucking ça peut faire des excellents films Ah c'est possible Peut-être un peu trashos mais Peut-être légèrement mais bon Allez je parle 4 langues Tu vas trouver le gros vagin qui va avec Une montre préhistorique Ah mais t'es dit tu as l'as Ah excusez-moi Capitaine je n'accepte pas ça dans ma rubrique Non C'est le plus drôle que j'ai entendu depuis longtemps Est-ce que vous connaissez cette horloger suisse qui s'appelle Yvan Arpa ? Non Non Attends j'ai quelques questions pour toi Est-ce qu'il est mort ? Non Est-ce qu'il a une particularité physique ? Combien est-ce qu'il pèse ? Il pèse il est un monstre Est-ce qu'il chie les diamants ? Est-ce qu'il a tué quelqu'un ? Non mais tu t'en rapproches Est-ce qu'il a mangé un chien ? Il chie des pendules Ah non non mais préhistorique Il est réparé son anus Est-ce que ça va avoir quelque chose ? Alors moi ça serait malade Est-ce que ça va avoir quelque chose avec le chocolat et les coucous ? Et c'est bien tu as passé coucous dans une phrase Félicitations Non non mais Donc cet horloger est très connu parce que Sur d'anciennes créations de montres Il avait déjà utilisé de la poussière de lune Et même de la rouille du Titanic Et cette année il a lancé une nouveauté Il a incorporé des excréments de dinosaures Dans sa nouvelle collection été 2010 J'en peux plus ça y est Je cite J'ouvre les guillemets Ce n'est pas de moi J'ai décidé d'aller plus loin Et d'utiliser le matériau interdit Le coprolite Alors qu'est-ce que c'est que le coprolite ? C'est du fossile de merde Il faut savoir le Docteur Ross vous dirait ça Dans Friends bien sûr C'est un terme utilisé en paléotologie Pour désigner les excréments fossilisés De dinosaures Donc voilà Si tu veux une montre en caca de triceratops Alors ton père tu sais Où elle est maintenant On va tous y précipiter Ouais pardon Super Madame Claude au musée grévin Il y en a combien encore ? Oh quelques-uns 30 Il reprend Madame Claude au musée grévin Moi je dirais qu'il faut lui couper le bras en plus tôt Je le reprends Mais là ce qui est con c'est qu'il a eu le temps de les imprimer Tu veux lui couper quoi ? Tu veux lui couper les yeux pour qu'il puisse plus lire les news ? Non Attachez-lui les trois bras Parce que là C'est pas un bras C'est pour ça qu'on le filme pas lui Ah ouais si attends Je suis con J'ai la cab en plus Ah ouais ? Ah merde Non vas-y Non non c'est grave Ah non elle s'est suicidée Autant pas moi Et hop Voilà Elle marche plus Alors Je vous parle d'une oeuvre d'art T'as tout coupé N'est-ce pas ? Qui est au National Gallery de Londres N'est-ce pas ? Qui restera et qui va aller cette année jusqu'au 29 août au musée d'Amsterdam Pourquoi tu prends cette voix d'un seul coup ? D'un seul coup parce que je parle de choses culturelles Culturelles voilà Exactement C'est la voix culturelle La voix culturelle Ce sont tout simplement des... Vas-y on chaîne champion C'est tout simplement une oeuvre d'art de 14 mètres de long et 4 mètres de large Laisse-moi deviner c'est une merde de dinosaure Et 3 mètres de haut Non non en cire qui représente En cire Le quartier rouge de Amsterdam Avec les jeunes demoiselles en cire derrière des vitrines Je sais pas ce que vous en pensez mais je trouve ça assez marrant Ouais c'est sûr c'est le truc le plus roulant que j'ai en dit plus longtemps Non attends c'est fort t'imagines T'arrives dans un musée et au lieu d'avoir chez Trusso et tout ça Trusso ? Des personnalités Trusso on en a pas Des personnalités en cire tu as tout simplement Ginette la prostité de la vitrine De la troisième rue Qui est là Alors ça s'appelle quand même il faut y aller The The Alors The Oroongrat Je vous en rappelle le dire bien maintenant que c'est pas là Traduction le quai des putes Les femmes ne se trouvent pas assez gonflées Ça intéresse leur ton père C'est une enquête qui a été réalisée par un site internet qui s'appelle myfacemybody.com Et qu'est-ce qu'elle révèle cette enquête ? Elle révèle qu'un britannique sur quatre préfère les faux seins au sein naturel Ah Lors de ton père Bah c'est bien dommage Ah c'est plutôt les trois quarts des autres Ils révèlent aussi que 55% des femmes désireraient augmenter leur attribut ma mère Ma mère ? Qu'est-ce que ma mère fera dedans ? Et attention et que Noël ma mère Un tiers des hommes quand même 33% des hommes se déclarent prêts à payer Pour voir leur partenaire avec de plus gros atouts Alors ? Confirme c'était effectivement la séquence culturelle Bah réaction lors de ton père je pensais que t'as l'air à Jardin là-dessus Non il pleure du sang là il en fait On peut parler Allez on revient à un truc un peu plus simple Arrête de te frapper le crâne Ça c'est un petit peu pour toi alors ton père C'est un petit peu ce qui va nous arriver C'est gentil ça faisait longtemps Non non non mais c'est pas un vrai was of C'est une petite info que j'ai trouvé assez sympa Alors est-ce que c'est dû à la peur de l'acta, de l'adopie et tout ça ? Mais en tout cas tu sais alors ton père qu'il y a beaucoup de gens qui maintenant préfèrent pirater via le compte wifi du voisin Et bah il y a une nouvelle tendance qui sort c'est de renommer tout simplement son réseau wifi Moi je l'ai fait Alors j'ai trouvé quelques perles Alors c'est surtout des Je me prépare Je me prépare C'est surtout en anglais là pour l'instant donc alors ton père pourra traduire juste derrière moi Je me prépare Le premier réseau s'appelle Your dog shits in my yard Ton chien chine en mon jardin Voilà Il y a un autre qui a appelé son réseau L'autre c'est arrête de mentir sur ton poids Il y a un autre qui a renommé 3rd floor you asshole Ah oui 3ème étage espèce d'enculé Voilà I can hear you having sex Je peux t'entendre baiser ta salope Voilà C'est pas obligé d'en rajouter non plus Oh bah si Kathleen stop using our internet you bitch Kathleen salope arrête d'utiliser mon internet Voilà Il y en a un qui est très sympa Please no more grindcore at 3am J'aime le grindcore Stop being fucking loud Enfin bon il y en a plein d'autres comme ça Moi j'avais trouvé quelques idées pour renommer ton réseau Captain Il y en a un Il y a un vrai réseau d'envoisants qui s'appelle ta mère la pute Ah non mais le tien tu pourrais l'appeler Arrête de percer le mur de la cave pendant l'apéro du Captain Ou alors anti-stress lâche cette bouteille de rhum Voir encore attention sur ce réseau wifi circule des photos de poneys Je crois pas que je sois en état de scanner les réseaux wifi à la fin d'une bouteille de rhum mais bon Mais ça s'adresse à moi je reste pas à le voir Et surtout que t'as que des feuilles pour scanner toi Exact Ah c'est vrai Bon allez suivant Et suivant Ça ne s'arrête jamais C'est plus en double C'est que j'en suis Ah Je vais aller me coucher moi Ah non il y en a plus que 3 ça y est Ah Plus que 3 feuilles Un texto pour Fren Et là c'est assez intéressant ça va assez loin Ça se passe à Dubaï Pays de la grandeur et de la folie et de la folie des grandeurs Et de la faillite aussi Et de la faillite aussi un petit peu Une hôtesse de l'air et son chef tous deux indiens ont été condamnés à Dubaï à 3 mois de prison chacun pour avoir échangé des SMS jugés obscènes L'hôtesse de l'air 42 ans et son chef 47 ans travaillait pour Emirates la compagnie aérienne de Dubaï et ont été condamnés pour incitation à la débauche Ils écoutaient le podcast du capitaine La question c'est comment est-ce qu'on est tombé sur leur SMS quoi Ils s'envoyaient tous seuls les SMS Et ben je suis allé chercher l'information Ben normalement c'est les trois fondances privées C'est ça qui est humain Je tiens à préciser quand il dit je suis allé chercher l'information c'est-à-dire qu'il a lit l'article jusqu'au bout Non non non non c'est-à-dire que je fais des recherches sur la même info sur le site Il a cliqué sur le lien en savoir plus Voulez-vous en savoir plus ? Vers la suite Il n'est pas resté que 144 A la base ils étaient quand même condamnés à 6 mois de prison Plus Dans la même cellule Plus une demande Et un ordre d'expulsion Alors comment ça a commencé ? Et ben c'est le mari de l'hôtesse de l'air qui a porté plainte En pleine procédure de divorce pour accuser sa femme d'adultère Et alors la compagnie a fourni sur ordre de la justice les textes des SMS Je ne savais pas qu'on pouvait faire ça Sûrement parce que les téléphones de leur temps-père a peut-être me renseigné là-dessus Les téléphones étaient peut-être prêtés par la compagnie Et ils ont peut-être un droit de regard là-dessus je ne sais pas Mais il me semblait en effet comme disait Antistress que le SMS était privé Ils ont quand même donc La jeune femme s'est défendue et a dit que c'était sa soeur qui couche avec son patron et tout ça Et qu'elle lui prêtait son téléphone portable Par doute quand même au lieu de 6 mois et en foutu que 3 mois Et bien un mois pardon Un mois Enfin voilà donc c'est tout c'est que ça Si euh... Mais il y avait quoi dans ce SMS ? Puisque tu vas booter chose Non je n'ai pas réussi à voir en fait le texte des SMS Bon bah allez à chier ta news Ça ça m'intéresse Non mais attends 6 mois de taule plus expulsion pour SMS Parce que tu dis ouais j'ai envie de... Si tu reviens j'arrête tout T'imagines ? T'imagines s'il tombe sur ton portable lors de ton perte quoi ? C'est fini quoi ! C'est qu'on allait à mort quoi ! C'est la fin ! Non d'abord il te coupe les membres Pour que tu puisses plus faire du SMS Il te coupe 5 doigts et il t'en reste plus que 10 Parce que va faire un SMS avec des... Avec le nez c'est difficile Avec les gros orteils Une question technique concernant le fait de se faire couper les doigts Combien de doigts minima il faut pour se branler ? Je sais pas mais peut-être que notre ami coréen de tout à l'heure avait plus de fois Si t'as un crochet ça peut le faire aussi Faut être de la mousse autour ça peut être bon jeu Pour finir sur du bail Moi je dirais ça dépend combien t'as de sexe Pour finir sur du bail et leur peine si tu veux Il faut savoir quand même qu'un couple britannique a été condamné à un mois de prison Pour s'être embrassé sur la bouche en plein lieu public C'est dégueulasse ! Ohhhh Des ordures Un vagin de luxe Ohhhh Putain tu peux pas faire d'autres sujets parfois quoi C'est pas possible C'est la spécialité C'est un vagin qui a avalé un diamant Je ne sais pas trouver les autres sujets Non non non c'est un Jovillers français installé place Vendôme à Paris C'est quoi ton problème avec les diamants avec les bijoux et les vagins et les anus quoi Moi ce que je me demande c'est qu'est-ce qu'il met comme mot pour rechercher ces infos Bah il a un saclone tout le temps Vagin, anus, bijou Il met un peu de mail Il faut voir que je n'ai aucun mot J'ouvre juste ma boîte email L'autre jour je suis rentré dans une boutique Ils vendaient des boucles d'oreilles et des machins et tout Et sur les présentoirs ils ont des vagins Pour présenter les anneaux Voilà J'étais étonné Exactement J'ai pas de vagin personnellement ça ne me concerne pas merci Dans la vitrine non plus Voilà tu peux les lécher pour voir si le piercing est sympa C'est un reflet avec les autres orifices Donc tout ça pour dire que ce bijoutier est spécialiste je cite bijoux intimes Et là il vient Comment donc en gros il commercialise en gros des godmiches C'est peut-être la boutique anti-stress à visiter Et il vient de sortir le godmichel le plus Expensive Exactement A 40 000 euros Une fois qu'ils ont récupéré le diamant avec le toutou Ils ont pu enfin l'utiliser Oui peut-être je sais pas 40 000 euros d'un godmichel Alors comment qu'est-ce qu'il est ? Il est fait en excrément de dinosaure Il est en or 18 carats Et certi de 117 diamants véritables Pour plus d'effet mesdames Exactement Et à ce prix là les piles sont fournies ? Je sais pas Et à ce prix là si tu perds un diamant au plus profond de ton être Tu fais comment ? C'est quand même pas donné un orgasme Pour un beloutier quoi Ouais ouais c'est un peu cher hein C'est peut-être une idée de cadeau pour ta femme pour son anniversaire ? Ah non ça va pas être possible merci Non du tout Bon allez dernière Enfin ! Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa Excusez moi Avoir chaud derrière dans les deux sens du terme Ah c'est la meilleure que tu as gardé pour la fin Ouais Oh mais il y a des auditeurs qui l'ont déjà vu parce qu'ils me l'ont tweeté Surtout la pire qu'il a dû garder pour la fin Je l'avais déjà vu Ca se passe en Suisse C'est un Suisse qui a eu très très chaud Ah il y a Suisse aussi dans les maux qui cherche Exactement Ouais c'est vrai Mais j'ai pas mal d'infos aussi qui viennent directement du Canada Le secret de Quaco sans faire un événement C'est le seul à aller sur Google.ch C'est un peu ça Euh où c'est que j'en étais ? Donc un Suisse Un show en se rendant dans une maison close pour transsexuels A balle en Suisse Hein ? Lors de ton père ? Oui oui oui oui oui oui je le sais Ca va ? A trou de balle Eh oui la chambre dans laquelle il s'était installé a pris feu On ne sait pas comment hein Il y avait un cadavre je vous le lis Peut-être Un côté du chien qui je suis allé évidemment De 135 kilos Et c'était le chien qui lui était fait sodomiser par le ministre la semaine dernière Non mais alors attends Parce que le pro-vum qu'est-ce qu'il fait ? Bah ça prend feu Et bah il fuit Sauf que ça a pris feu vers la porte Donc il est sorti par la fenêtre à poil Il est resté pendu à la fenêtre à poil Il y a plein de photos qui circulent Sa femme doit être contente Il s'était rendu donc Le ridicule ne tue pas contrairement au feu Donc il n'y a pas les arrachoirs Parce que justement En se retrouvant avec ces photos qui circulent sur internet L'homme a été interrogé Donc Mehmet 33 ans Mehmet Donc selon lui il s'était rendu dans cet endroit pour rendre visite à un ami Oui pour nettoyer la chambre Un ami, une amie, mais donc le front sexuel Tu vois le truc quoi Soudain pour une raison qu'il ignore Un incendie s'est déclaré Et il s'est déclaré Tu fais bien là Vous pouvez faire les flammes là derrière Oh l'incendie il s'est déclaré Ça brûle ! Ça brûle ! Et donc il est sorti par la fenêtre Alors il ne dit pas pourquoi il a rendu visite à son ami tout nu Il n'a même pas justifié que ses vêtements auraient brûlé Mais voilà Il s'est retrouvé donc je crois c'est pendant 45 minutes pendu à la fenêtre à poil avant que les pompiers viennent le secourir A quelle période de l'année ? Parce qu'à moi les gueules c'est très très froid Non c'était il y a quelques jours ça va C'était pas la petite période Bon ça y est j'ai fini mon was of, vous êtes content ? Oui au secours ! Oh non j'ai un tout petit dernier truc Oh non ! Non non c'est pour faire une espèce quand même de de clin d'oeil à Manox Parce que je ne vais pas mettre dans le was of ou dans une France des chansons Je suis tombé sur un site internet que vous connaissez peut-être Moi je ne connaissais pas du tout qui s'appelle pardon-my-french.fr pardon-my-french.fr Excusez mon français Exactement C'est un site assez exceptionnel où Manox pourrait trouver une manne d'artiste chantonnant parce que le principe du site c'est quoi ? Ils vous disent vous prenez un fichier midi d'une chanson super connue vous traduisez les paroles en français et vous vous enregistrez en train de la chanter par dessus et ça donne des fois quelques perles alors j'en ai chopé une que je vais vous faire écouter enfin juste un extrait Est-ce que je dois retirer mon casque tout de suite ? Tu peux ! Tu peux retirer le casque ! C'est assez horrible puis un petit clin d'oeil à Vanessa parce que je crois que c'est une chanson de Britneck ça donne à peu près ça sur ce site Oh baby baby Manox c'est tu nous écoutes Oh baby baby Oh baby baby Comment pouvais-je savoir ? Il fait du commercial que MC Katana maintenant là Je ne sais pas d'aller pas droit ici Attends ! Oh baby baby Alors c'est des professionnels Je n'aurais pas dû te laisser quitter Et maintenant tu es hors de vue Et moi moi toi comment tu veux que ce soit C'est le prochain générique du clip UMC Parce que j'ai besoin de savoir maintenant T'as un lead dub ! Et bien arrête arrête arrête ! Au secours ! Arrête ça alors il faut savoir que vous avez plein de perles comme ça C'est sympa moi j'aime bien T'as l'armée anti-stress ? Non non on prend une autre J'en ai pas téléchargé mes 10 000 si tu veux Par contre j'en ai repéré une à un instant parce que je suis sur le site Et j'ai repéré notamment la méthode à mi-mille C'est pour t'aimer entre parenthèses bisous Alors ce qui est sympa c'est que les titres sont en général aussi traduits Télémateuse ! Dans la liste tu reconnais pas forcément la chanson Mais il y a des belles perles et des beaux trucs à écouter Et c'est assez marrant J'y ai pas passé non plus 3 quarts d'heure mais je me suis fait 5 minutes C'était assez fain Ohhhhhhh Et voilà ! Tu le voulais ce MacBook ! Je le crois pas ! Putain ! Un petit peu de bière sur le MacBook de Mickael Vite vite vite ! Tu nous remets cette petite musique C'est bon c'est bon ! Il est pile pile sur la lime quoi ! Mais non c'est bon ! Tu comprends mieux maintenant pourquoi il y a un rouleau de PQ en permanence sur la terre C'est ce pour ça ! Voilà pourquoi ! Mais pas que pour l'heure ton père ! Ah bah oui je ramènerai des feuilles la prochaine fois ! Non mais faut l'embailler dans du plastique ! Elle est sur cette noyade à la croc ! On va se quitter ! Mais tu sais qu'une pomme à la bière c'est pas mauvais ! J'ai déjà fait ça ! C'est bon il a pas pris de feu ? Oh bah bon ! Ouf ! Sauvé ! Eh y'a Barry Ouet c'est Barry blanc là-bas ! On va dire les bouteilles de bière ! Bah oui c'est ça ! C'est Barry ! En général ils y traduisent aussi donc les noms de famille ! Exactement ! Non mais allez faire un petit tour là-dessus vous allez bien vous marrer ! Et puis poster de trois trucs ! Je sais pas s'ils se marraient vraiment ! Ah si si moi je me suis bien marré quand même ! Bon après tu zappes vite mais tu te marres ! Voilà c'est fini donc petit clin d'oeil à Manox c'est fini ! Qu'est-ce qu'il fait à Montex là ? Il reste encore des rebuts ou pas là ? Non bah non je crois que c'est fini là ! Trois heures quand même ! Trois heures puis le poil quand même ! J'ai quatorze rendez-vous demain ! Bah écoute annule dans quelques-uns ! Tout à l'heure en fait ! Alors tu dis qu'il y a la grave ! En tout cas merci pour... On va niquer ton Macbook de rien ! Non mais c'était une belle conclusion ! Très très sympa les mecs ! En réalité on l'avait prévu ! Tout est prévu ! Vous êtes des acteurs je le sais ! Exactement ! Captain ? Eh bah écoute ! Fantastique numéro ! Trois heures bien remplies encore une fois ! Je crois que là il n'y a rien à garder dessus ! Pourquoi tu me regardes comme ça ? Bon moi j'ai pas tout compris ! On comprend jamais tout ! Maintenant je sais que dans Linux il y a un noyau ! Bah voilà tu le savais ! C'est ça qui te fait... C'est ça qui te l'avalaise de travers ! Il y a un noyau dans Linux ! Je viens de le cracher c'est bon ! Le noyau ! Le noyau ! Hop ! En plus c'est sur la webcam je... Bon alors ton père ! Voilà voilà un petit tour de table pour finir parce que quand même... Bon bon numéro ! Merci euh... Bon numéro ! Merci d'être venu Mickaël ! Merci Antistress d'être venu aussi ! Merci à toute l'équipe ! Et puis euh... Je vous passe la parole quoi cause ! Bah bon ! C'est tout ce que tu as à dire quoi ! Merci ! Merci ! Ça fait 3h qu'on cause ! Ecoute euh... Non moi je vais faire un peu plus original ! Merci Mickaël ! Voilà c'est bien ! Merci Antistress ! Tu es le bienvenu Antistress ! Tu sais maintenant où est la porte de la cave ! Et où est le bouchon de la bouteille d'oram ? Ça j'ai pas retrouvé le bouchon ! Bouteille qui a pas l'air d'avoir descendu beaucoup ! Ça te dira pas où tu l'as mis la dernière fois ! Euh... Toujours est-il que... Ça sera pour un prochain was-off ! Voilà ! Manox nous manque encore ! Reviens-nous vite Manox ! Et je laisse la parole tout de suite ! T'as peut-être aux invités quand même avant de conclure Captain ! Alors on va commencer par Antistress puis après on laissera le mot final avant la contenue ! Antistress ! Content ! Moi je suis étonné d'être encore à peu près lucide à cette heure-ci donc euh... Non mais c'est une fois qu'on a balancé le jingle final en général que tu pars ! Oui c'est vrai mais ça je me souvenais plus la dernière fois ! Non mais je me suis bien amusé donc merci euh... Merci encore une fois de m'avoir invité et puis effectivement un petit bonjour à Manox ! Qui est peut-être encore en vie mais tu n'auras pas de nouvelles ! Non du tout ! Je lui ai envoyé un email il y a trois jours et il m'a pas répondu ! Il est parti en... avec MC Katana ou ils sont partis en groupe ou... Je ne sais pas avec qui il est parti ! Peut-être qu'il est tombé sur Papy... Papy Bernard ! Papy Bernard ! Allons s'agirer un papy là ! Ah bah oui tiens ! Le vlac quoi ! Enfin bon... Euh oui euh... Bah et Mickaël ! Ah Mickaël ! Le mot de la fin ! Ben euh... Merci de... Bah de rien ! Dit-il en pensant à son rendez-vous de demain matin ! Et à son Macbook qui donne des signes de félresse ! Pourvu que les journalistes ne regardent pas ça ! Mais après tu sais qu'on est super bien référencés hein ! Après tu vas t'appeler... Ouais ! Mickaël Béchler tout de suite t'arriveras sur quoi ? L'apéro du tâche ! Non non c'était très sympa ! Merci encore ! Bah écoute c'est nous qui te remercions d'être venus ! Après après quand même combien d'heures d'avion t'es tapé ? Euh... 8 heures ! 8 heures d'avion ! Tu as pris des risques à la douane pour nous apporter ces belles bouteilles d'un pour lui ! On a un peu de liquide ouais ! On a pas encore t'atté qu'à bouteilles de whisky en plus ? Non non mais y'a le whisky... Bah on va finir ça dans l'after ! Et les bonbons super sucre ! Votre taux de sucre va exploser ! C'est bon ! C'est très sympa ! Ok bah écoute merci d'être venus ! Donc euh... On va résumer vite fait euh... Kaba ! Le twitter de Lord Ton Père c'est... At Lord Ton Père ! Suivez-le surtout parce qu'il dit des choses super intéressantes toutes les journées ! Le site web dans Cistress... C'est un... Tu peux nous rappeler ton url ? Euh... oui ! Libre et ouvert ! Ça rappelle plus ça y est ! Libre et ouvert ! J'ai une journée after ça y est quoi ! Bah bon euh... Tout le monde le trouve ! Non non non non ! Libre et ouvert ! C'est libre-ouvert... Pouf ! Point euh... Toile-libre.org Et qu'est-ce que vous dites ? Tout ça ! Dans un nom de domaine ! Bah ouais ! Mais c'est ça hein ! C'est libre et ouvert donc euh... Non mais c'est sûr ! Blogueur.com c'est plus rapide mais c'est pas du tout ouvert donc bon... Euh... T'as pas de Twitter par contre ? Non ! T'as pas de Facebook ? J'ai pas prévu d'en avoir ! Ah certainement pas ! Ah ok ! On aura essayé ! Enfin ! Quakos ! Ton nouveau site ! Quakoscop.com ! Merci ! Et ton Twitter bien sûr ! Quakos ! Tout le monde le craint ! Bah ouais mais il y a peut-être des gens qui les écoutent ! Ils sont pas encore ! Venez sur Twitter ! C'est la fête tous les jours là-bas quoi ! Ah bah j'ai aussi euh... At Quakoscop maintenant sur ça ! Ah bah écoute ! Et bon ! Deux fois plus de raisons de ne pas aller sur Twitter ! Exactement ! Ah ah ah ah ah ! Et puis évidemment Mickaël donc euh... Twitter Mickaël Béchler ! C'est ça ! Euh... Webagoo.fr ! Actinium.com ! Non ! Ac89.com ! Et caribou.org.com ! Non ! .ca Et pourquoi ac89.com ? Et 40 000 noms de domaines ! Et pourquoi ac89.com ? À cause du département ! Non ! À cause de l'année ! Je sais où les départements ! AC89 ! Tu peux nous faire la voix culturelle s'il te plaît quoi ! La voix petite ! Les 88 premiers étaient prêts ! Alors pourquoi ac89 ? Et bien parce que l'actinium c'est un... Un élément du tableau de Mendeleïf ! Ouuuh ! Et ac89 est son numéro atomique ! Yo ! Et vous aurez appris quelque chose dans ce podcast ! Exclusivité uniquement pour Captain Web ! Putain ! Il y aura fallu 3 heures pour avoir un véritable élément culturel dans l'apéro ! Exactement ! Non non nous la culture ici on la connait quand même ! La Tic Demi ! Bon allez ! Donc on se retrouve sur Twitter, sur le web ! Sur ce on va lancer le générique de fin ! Puis on va vous dire à la semaine prochaine ! A bientôt ! Je consulterai bien mes notes mais elles sont pleines de bière ! C'est bien ! Je n'ai pas besoin de culasse pour approcher au mur ! Ah mais je consulterai bien mon Macbook mais c'est pareil ! On finit avec un Macbook là ! Tu peux l'approcher au mur aussi ! Donc on se donne rendez-vous la semaine prochaine ! Allez sur iTunes pour voter pour nous ! Cinq étoiles ! Oui bien sûr ! Minimaux ! A la semaine prochaine mardi 23h30 comme d'habitude ! Ciao ! Ciao ! C'est fini l'apéro là ! C'est fini l'apéro là ! C'est fini l'apéro là ! C'est fini l'apéro ici ! C'est fini ? CONNOR Spencer ! Mais surc'à le Ching ! J sequins tropdin donc les arabes voulu y quas euıyorsun ! J'ai coupé ! Vous allez voir avec cette chante !