les deux la boule
trois coups de port
qu'est-ce qu'il se passe ?
les trois piliers
régularité
je crois que je vois
je crois que vous vois
où vous m'emmenez
les deux la boule
vous avez envie
vous avez un besoin
un besoin de ref
vous avez besoin de ref
c'était trop chiant
de ne pas faire de ref
la dernière fois
je ne vais pas trouver ça
si chiant
mais c'est vrai que
ce n'est pas nous-mêmes
si on ne peut pas faire de ref
on n'a pas gagné
de nouveaux fans en plus
donc ça ne sert à rien
tu as fait un suivi ?
non mais ça a bien marché
ça a bien marché
mais ça marche toujours bien
moi je t'avoue
que j'ai eu beaucoup
de retours positifs
sur cet épisode
oui mais c'est surtout
à cause de la naine bonne
c'est principalement
ou grâce
ah oui grâce
j'ai eu beaucoup
d'inquiétudes également
beaucoup de gens
qui m'ont dit
mais est-ce qu'il ne faudrait pas
faire un peu de montage
derrière
pour pas qu'il flingue sa carrière
et je le sais
je le dis
de toute façon
c'est toi qui allais plus loin
donc moi je m'en fiche
certes mais moi
je n'ai pas de carrière
dans la scène
oui oui
moi je peux le dire
les omic-bone
mais vous
vous avez des affiches
dans Paris
sur des tables
dans les bars
c'est vrai
mais je pourrais
les flyers
justement moi
je me sers de Pluto Caustique
comme un
tu sais le
on dit que le stand-up
c'est un laboratoire
moi c'est d'abord le premier
si je vois que sur Pluto Caustique
ça passe un peu
ah
donc on va retrouver
la naine bonne sur scène
ah je pense
ah d'accord
en duo
urbain et la naine bonne
d'ailleurs
est-ce que je t'ai parlé
de mon idée
pour la promo
attends si tu me permets
petit générique
Pluto
Pluto Caustique
on est Pluto
je suis gentil
il est méchant
on est Pluto Caustique
idée promo ?
alors l'idée promo
ce serait
d'avoir
une voiture
comme dans le sud
ou quand il y a des cirques
un peu pourris
qui circulent
dans Paris
et qui fait
ce soir
à 20h
Troublillon du rire
urbain
l'amuseur
d'internet
viendra
agiter
vos zygomatiques
au petit
point virgule
du marais
tous les jeudis
à 21h15
alors j'entends
est-ce que ça a un intérêt
dans la capitale ?
aucun
parce qu'à Paris
c'est pas trop grand
pour ce genre de
non mais ça sert à rien
à part que les gens
le snap
ou l'instagram
en mode
c'est marrant
ok donc normalement
si on pousse le truc
avec une voiture
avec des affichés
de son côté
derrière la voiture
il y a une sorte
de grande affiche
comme un camion de pub
et Laurent
notre gourou
grand producteur
qui serait
qui ferait la voix
ouais au mégaphone
mais c'est ton affiche ?
en vrai moi
j'aimerais avoir
le vrai gars
à prendre un vrai gars
un gars qui parle
vraiment comme ça
à mon avis
tu vois un gars du cirque
parce qu'il y a des gars
qui parlent comme ça
ou ils prennent la voix
comme ça ?
alors écoute c'est marrant
moi je suis
un compte insta
incroyable
sur des audios
de forains
tu sais les forains
qui lancent les manèges
et il y a vraiment
un parlé
lancement de manèges
forains
on s'accroche
ouais
un zébardi on décolle
jeudi 21h15
non mais ça ne marcherait
mais c'est pas pareil
il y a forains
et il y a ton truc
d'annonce du cirque
qui est un peu différent
en vrai je pense que
ça ne marcherait pas
en soi les gens
vont pas dire
ah bah tiens je vais y aller
ce soir mais ça fera
un beau coup de com
tiens c'est marrant
urbain
et puis des gens verraient
ta tête
à mon avis
ce serait intéressant
quand tu commenceras
à tourner en province
mais non parce qu'en province
en région
en fait c'est là
où c'est un petit peu
hipster connard
mon idée
classiste
grosse merde
c'est que je me moque
en fait
je suis en train de faire
parce que c'est rigolo
parce que ça n'arrive jamais
en 2022
dans le centre de Paris
une pub comme ça
mais est-ce de la moquerie
ou est-ce de se réapproprier
finalement
des manières publicitaires
un hommage
tu vois un hommage
moi je préfère ça
aux vieilles pubs de merde
taboula
qui arrivent
sous tous les articles
des sites que je lis
où ils me disent
voulez-vous aller voir urbain
ça me saoule
c'est vrai
moi aussi j'en ai marre
de les avoir
ils comprennent pas
que si je vais souvent voir
ma page
c'est parce que
c'est ma page
alors bien joué les pubs
il n'y a pas longtemps
ils m'ont proposé
bien joué la pub
des pompes
que j'avais déjà
et je ne les avais pas
achetées sur internet
ah mais tu les avais cherchées
peut-être
non
je suis allé
dans un magasin
t'es sûr de toi
ouais sûr sûr
je l'ai dit
c'est celle-là que je veux
et après ils m'ont proposé
donc ils savent
ce que j'aime bien
ou alors ils ont vu
des photos de moi
avec ces pompes
c'est ça peut-être
mais ils me les reproposent
ce qui est con
et voilà moi ils me proposent
typiquement
des trucs que j'ai acheté
et tes pompes
elles sont craspec
tes pompes
et tes pompes
et tu vois
moi c'est ça le problème
c'est qu'en ce moment
ça ne me pousse que des télés
que j'ai déjà achetées
la télé que j'ai déjà achetée
oui là
parce que je me disais
vous achetez plusieurs télés
je n'en achetais qu'une finalement
en plus vous en avez piqué une au bureau
ouais mais elle est pétée
c'est pour ça que j'en ai racheté une
moi je tâte à racheter une télé
je l'ai fait
une petite
parce que j'ai un
parce que là
ça fait un an maintenant
un an de Ronis-Soubois
ouais
et les
c'est pas encore fini du tout quoi
en même temps je suis arrivé
j'avais pas d'argent du tout
c'est à dire que j'avais tout mis dans le crédit
c'est toujours pareil
donc
les cadres
tu les accroches au bout de 5-6 ans
dans un appart je pense
pas plus
et donc il y a quand même
des peintures qui ne sont pas faites
des meubles qui ne sont toujours pas là
et du coup j'hésite encore
vous avez un lit ?
un canapé ?
on avait un lit
mais il a été cassé
ah
puis après
j'en ai racheté un cadre de lit
et il y a mon vieux Patrick
qui a voulu le monter
mais but
nous avait pas envoyé toutes les pièces
donc j'ai mis deux mois
à ce que but nous renvoie les pièces
et là il va monter le lit
de toute façon
en s'en branle
j'aurai pas le lit
moi je dors dans le canapé
oui c'est vrai que vous
il y a chambre à part
mais du coup
en termes de trucs usuels
le lit
il y a un très très
alors j'ai un beau canapé
qui est mon lit
c'est important
c'est vrai que c'est pour ça
que je m'en branle du reste
un beau vidéoprojecteur
une belle table
une très belle table
ça c'est bien
en fait le truc
c'est que j'achète un truc
tous les trois mois
mais pour une fois dans ma vie
j'achète des trucs beaux
parce qu'avant je me disais
mais de toute façon
il faut un truc
et j'ai pas d'argent
donc j'avais que te démerde
que t'es chez toi
que c'est important
et c'est ça
j'avais la stratégie de
je veux tout maintenant
donc j'ai tout en pourri
là je préfère
j'ai tout en bien
mais ça
progressivement
voilà
mais je
j'ai commencé par le frigo
qui est quand même le plus important
c'est ça
pour moi
c'est pour ça
je te dis
si t'as ta base
après tu peux
la belle c'est le frigo
pour les bières
une bonne binouze
bien fraîche
pour une bonne bibi
le saloir également
pour tout ce qui est charcut
ah ça j'en ai pas
pas de saloir
il y a un truc d'adulte
que j'aimerais bien avoir
c'est les espèces de
mini frigos de vieux
pour que le vin
tu vois ce truc
ah des caves un peu ouvertes
un peu transparentes
transparentes
mais qu'ils ont dans les
ça ça me fait rêver
il y a plein de trucs de magasins
on se rend pas compte
mais en fait moi j'aimerais trop
tous ces trucs de magasins
qu'on n'achète jamais
mais qu'en fait on peut acheter
genre
les gros trucs qu'il y avait
dans les vidéoclubs
cartonnés
ça j'aimerais bien en avoir un
tu peux ça ça se trouve
ça s'achète
ou j'ai vu des fous
qui ont des collections
de jeux vidéo
et leur maison ressemble
à une vitrine de jeux vidéo
t'as jamais eu une
velléité de bornes d'arcade ?
si toujours
c'est complètement votre truc
si si si
j'ai plusieurs potes
dont un qui a fait ça
de son métier
longtemps
vendeur de bornes d'arcade ?
il était devenu
totalement artiste
c'est vrai on se fait des potes
comme ça de jeux vidéo
ou d'autres trucs
et puis on les garde sur Facebook
et alors c'était
une fois il avait fait une remarque
sur un sketch qu'on avait fait
où il y avait un voleur
qui était blanc
en disant
ils ne sont pas blancs
les voleurs à Paris
je lui ai dit
bon je laisse passer
alors qu'il y a des roumains
parfaitement aptes
à voler des gens
allez bam
plus de carrière
tu crois vraiment
que c'est cette remarque là
qui va flinguer ta carrière
non mais d'accord
ok
et alors il a dérapé
dérapé dérapé
et bref
et maintenant
j'hésite
il fait de très bonnes
d'arcade
il a tous les bons points
il faut séparer le vendeur
d'arcade de l'homme
à mon avis
du raciste
c'est important
parce qu'à mon avis
il n'y a pas que des anges
là-dedans
mais non mais parce qu'après
il était peut-être un peu
je dis bon
il est peut-être un peu
mais là il a vraiment dérapé
hier
il a fait
il a fait tout un post
pour dire
ah oui
le grand remplacement
n'existe pas
et bien voici
toutes les pubs
que j'ai eues
pendant ma pause caca
et alors
il a screenshoté
toutes les pubs
où il y avait des noirs
et il y avait des 40
c'est une démarche scientifique
je trouve que
il y a une observation
une conclusion
et moi je pense surtout
qu'il regarde
beaucoup de porno
avec des personnes noires
je pense
est-ce qu'il a un flux
sur ses pubs ?
s'il n'a que des pubs
avec des noirs
ou alors il a vu
énormément de pubs
et il a screenshoté
j'ai pas osé lui demander
mais t'as screenshoté
que celle où il y a des noirs
t'as screenshoté
toutes et il n'y a que des noirs
c'est ça
c'est que c'est un peu biaisé
à mon avis c'est ça
il a
il s'est fait un
bon
et en plus si c'est ça
le grand remplacement
il était en train de chier
tu vois
bon il avait pas non plus
il avait un portable à la main
j'imagine
donc il a screenshoté
ce qui lui passait sous la main
40 quand même
scientifiquement
je pense que c'est pas
c'est pas fiable
fiable
donc faudrait revoir avec lui
il y a des noirs dans les pubs
bon bah
je sais pas si c'est
non non mais
revenons à ce qu'on disait tout à l'heure
dans ton appart
moi par exemple
quand j'étais en colloque
je me suis passé pendant 3 mois
avec mes colloques
d'un frigo
ah ça c'est dur
il est tombé en panne
on ne l'a pas remplacé
ça rendait fou
nos meufs respectives
colloque
voilà
parce que personne ne voulait mettre
cet argent
même pas
non
mais là le frigo quand même
ils avaient raison
et ben finalement on vit bien
sans frigo
moins de gaspillage alimentaire
des courses plus raisonnées
tout ce qui est beurre
fromage
ça peut très bien vivre dehors
sous cloche
plus compliqué pour la viande
et ces trucs là
mais du coup t'en achètes moins
ou tu la manges mieux
t'achètes tu la manges quoi
t'achètes tu manges
bonjour
elle est crue
arrêtez monsieur
les ocres
j'en veux d'autres
et donc
je me demandais aujourd'hui
toi
de quoi
tu serais prêt à te passer
un matelas
un frigo
une télé
ça c'est sûr
oui mais ça on a déjà parlé
ça c'est le truc
des meufs
elles font trop des blagues
là dessus
genre un mec
il peut vivre avec un matelas
par terre
bah oui
tout à fait
pas besoin d'être surélevé
c'est quoi ce besoin
féminin d'être surélevé
comme quoi que ça ferait
moins mal au dos
c'est vrai que j'ai extrêmement mal
j'aurais pas de dribble
si j'avais eu des sommiers
je pense
comment ils vont ?
combien sont-ils ?
oh putain arrête
j'ai pas envie d'en découvrir
un nouveau en direct
donc le premier à droite
le premier est là
il bouge
j'ai l'impression qu'il grossit
mais bon
et le deuxième
ah le deuxième
ah ah
ah
j'ai plus de mal à le trouver
aïe
il est plus petit
il est là
il est toujours là
ça me dégoûte
quand je touche les deux en même temps
j'ai l'impression que c'est
je joue au flipper
c'est horrible
horrible
parlons pas des dribbleous
j'ai des sujets
moi aussi j'ai un sujet
je commence
parce que j'en ai jamais
là j'ai un sujet
imaginons
t'es sur ton petit canap
t'es à Ronnie
t'es sur ton beau clic
c'est un très beau clic
tu t'endors
et tu te réveilles
comme c'est le cas
dans de nombreux films
on va dire
au bas moyen âge
au moyen âge
vraiment fielleux
boueux
le tout début
du moyen âge
donc des gars
bien sales
en France
au même endroit
t'es à Ronnie
mais t'es
moyen âge
l'historien
que tu es
on est d'accord
que je comprendrais rien
on parle pas du tout
le même français
c'est à dire qu'il parle une langue
que je comprends pas du tout
à mon avis
il y a du vieux François
t'es dans la merde
mais
non mais tu penses que j'ai des bases
quand même
je comprends rien
il parle une langue étrangère
pour moi
ça dépend si tu tombes sur un nob
ou un grouillot
de ta région aussi
mais si tu tombes sur
à mon avis
un péquenaud
mais oui
en plus
tout le monde parle un patois
donc je comprends rien
c'est pour ça qu'il vaut mieux
que t'ailles chercher du nob
mais justement
imaginons
on peut faire
abstraction de cette barrière de la langue
et se dire que tout le monde parle
un français relativement basique
quel accent ?
un truc
non mais tu vois je sais pas
un français basique
oui oui
non la question pour moi
c'était plutôt
qu'est-ce que tu mets ?
les abatheurs de province
seront amusés de savoir
ce qu'est pour vous
un français basique
écoute je dis juste
il dit eula
eula la vache
c'est ça ?
non mais allez-y
c'est pas basique
c'est le vrai français
primaire allez-y
pas ce connard de tourangeau
ou de parisien
avec sa langue aseptisée
d'accord
non le sartois
le mayenais
le langevin
voilà moi je suis des terres de l'ouest
voilà revenez
voilà moi j'en viens
comme un bon politicard
ah t'es qu'il dit une connerie
je vous rappelle
que mon grand-père était cheminot
écoutez
alors vas-y oui très bien
qu'est-ce que tu mets en avant
comme skills
que tu as acquis là
dans tes 33 premières années
34 même maintenant
quelles skills tu mets en avant
pour faire que ta vie
soit
la plus belle possible
dans ce bas Moyen-Âge
comment tu te démerdes
pour pas crever tout de suite
en fait
est-ce que
il pourrait me brûler pour ça
avec tes skills
ben est-ce que je parle pas anglais
parce que ça doit être rare
à l'époque
je pense qu'ils en auraient rien à foutre
le diable
non c'est ça
il me brûlerait pour ça
je pense
ça pourrait peut-être aider
pour une guerre
ou pour être un espion
genre je suis interprète
non je dirais
je suis un espion anglais
t'es à Ronny
à mon avis c'est la campagne
tu tombes sur un village de grouillots
mais on déteste les anglais
depuis toujours
oui mais très bien
mais justement
si tu parles anglais
ou grouillot de Ronny
ils vont se dire
l'anglois
je vais être un espion
sinon je bats la bite
ben oui
parce que
ils ont des plus petites bites
à l'époque
quoi ?
ben si
c'est quoi t'as vu ça
sur une vidéo de nos tablés
dans l'histoire
on a grossi de la bite
petit à petit
on était plus petit
déjà est-ce que
1m80
est-ce que je suis pas un géant
t'es grand
à mon avis t'es très grand
t'es très grand
donc j'ai une plus grosse bite
mais pas sûr
ben si
ça n'a rien à voir
on a grandi de tout
je suis
non à mon avis
ils avaient des très belles t'es
je pense que la bite moyenne
elle est pas
donc moi
avec mes 17-9
et ben
je suis un mass-star
là-bas
mais n'importe quoi
peut-être
ben je vérifierais
déjà je demandais aux gens
alors
donc toi
alors attend
imaginons
déjà t'es avec ton t-shirt
de Mud Honey
t'arrives dans un village
de grouillots
déjà ils trouvent
sapez bizarre
mais passons
t'as les cheveux
t'as la barbe
ils me trouvent pas sapez bizarre
ils me trouvent un extraterrestre
toutes les matières
que j'ai n'existent pas
le jean n'existe pas
le plastique
il n'y a rien qui va
mais imaginons
t'es recouvert debout
on s'en fout
premier truc que tu fais
c'est que tu baisses ton fudis
mais c'est pas mon premier
mais tu m'as dit
qu'est-ce qu'ils vont faire
s'ils voient un mec
qui parle bizarre
et qui baisse son ben
mais non
c'est pas ça
petit à petit
mais comment tu montres
dans la société
en montrant que t'habites
y'a pas la porn industrie
t'arrives
bonjour monsieur
je pourrais peut-être créer le porn
c'est-à-dire
tu peux pas filmer
mais non parce qu'ils avaient
peut-être pas pensé
à l'époque
à des spectacles de cul quoi
c'est ça
à mon avis
la religion est quand même
trop présente
pour que tu puisses
le moyen âge dans France
c'était des barbares
moi j'ai lu beaucoup de bouquins
là-dessus
c'était vraiment
même s'il te reste des rituels païens
à mon avis
faire des petits spectacles
de fornication
et sinon effectivement
j'invente le stand-up
donc toi
y'a pas du tout
un truc scientifique
mais non parce que tu sais bien
qu'on sait rien
justement
c'est ça que je voulais confronter
cette incapacité à faire
parce que du feu
ils savent le faire
même les vieux trucs
intervention
vous pouvez y aller
vous pouvez y aller monsieur
qu'est-ce qu'il y a ?
vous voulez jouer ?
les photos ?
ça tourne déjà
et on nous entend ?
d'accord
on n'humurlera pas
on n'humurleront pas
ça ne sera pas coupé
car on ne fait pas de montage
on ne fait pas de montage
donc là c'est chiant
là c'est chiant pour les gens
donc pas de truc scientifique
évidemment
mais tu ne crois pas
qu'il y a un savoir
dans tes 15 années d'études
que tu peux utiliser
pour les impressionner ?
mon gars je ne suis pas capable
d'inventer le téléphone
je ne suis capable
d'inventer rien
ça c'est sûr
en vrai je suis capable
de quoi toi ?
je ne sais pas
je n'ai pas réfléchi
il n'y a rien
sans doute
la roue est longue
ah oui
bon
il y a peut-être
une petite invention
qu'on pourrait bricoler
non mais il y a peut-être
des objets cons
qu'ils n'ont pas encore
la poubelle
le tout à l'égout
je peux faire des petites
ils vont voir ça
comme une reculée
pas une avancée
alors en fait
au lieu de jeter vos merdes
sur les gens
peut-être mettez-les quelque part
on paierait des gars
pour les foutre
à un endroit
très con
et ils diraient
mais ça ne va pas non ?
peut-être sur l'avenir
devin ?
si il y a un truc
si tu es calé en histoire
peut-être un truc
ça dépend quand
mais je me rappelle
qu'on avait vu
qu'il y avait
un médecin
qui s'était rendu compte
que les
qu'il y avait eu
un taux de mortalité
infantile
aux accouchements
dans un certain
je ne sais plus
on avait fait ça en philo
mais bref
en gros
le gars avait fini par dire
peut-être si les médecins
se lavaient les mains
que les gens
ils mourraient moins
quoi
oui
et les autres disaient
l'eau c'est sale
et c'était genre
hyper tard
et donc je pourrais peut-être
oui parce que l'eau
était pleine de germes
à l'époque
il y a 2-3 trucs
de médecine
que je pourrais dire
aux gars
en vrai
manger de la viande
tous les jours
et jamais se laver
ce qui serait quand même fou
c'est-à-dire que moi
mon style
ce soit l'hygiène
il faudrait qu'il te croit
mais
en effet
quand je dis
pas Moyen-Âge
en fait je me trompe
c'est donc la fin
juste avant la renaissance
donc tu as peut-être
moyen d'avoir des mecs
un peu plus ouverts d'esprit
il y a aussi
j'avais appris aussi
que pendant la renaissance
justement
il y a des mecs
qui pensaient que c'était très bon
de boire leur urine
je pourrais leur expliquer
que non
oui mais est-ce qu'ils vont te croire
en fait le truc c'est qu'à un moment
il faut que tu gagnes leur crédit
tu vois
il faut qu'à un moment
ils se disent
ok ce mec a raison
oui mais déjà
ils vont arriver
ils vont voir que mes dents
elles sont incroyables
pour mon âge
par rapport au leur
donc je vais leur dire
le secret
bon après je sais pas
faire du dentifrice
quoi
mais je sais faire
on se retrouve quand même
très vite
à l'âge de pierre
il suffit du fil
vous flossez ?
ah oui
t'arrives aux paysans
en train d'essayer de sauver son fils
de la troisième famine
en deux ans
vous flossez ?
excusez-moi
je transforme
tous les paysans français
en métro sexuel
tu sais comment ça se fait
vous devriez faire un petit
undercut à votre chinias
c'est vrai qu'en plus
si j'arrive là
comme ça
il y a pas mal
au-delà de ma très grosse bite
je suppose
non on reste là-dessus
on reste là
très grosse bite
beaucoup de femmes
qui doivent me trouver attirant
de fait de ma propreté
par rapport à...
mais non t'es une fiotte pour elles
elles veulent quelqu'un
qui les protège
un gars solide
qui part à la guerre
mais je suis un géant déjà
donc il y a déjà pas mal de gars
que je peux défoncer
peut-être que tu peux devenir
une bête de foire
je suis pas un géant
mais disons que je suis grand
si à mon avis
t'es très grand
toi t'es un énorme géant
mais moi je pense du coup
presque un monstre
deux mètres à mon avis
ils se disent
on est pas sûr
quelque chose de normal
et après voilà
laisse-moi encore un peu de temps
pour faire mes pompes
et je pourrais
non mais il y a des gars
vraiment musclés
et Paris
il y a rien à faire
de ce côté-là
la force brute
la guerre
et le courage
on est dans une époque
où on est rien du tout
de toute façon
j'aurais peut-être plus du courage
qu'est-ce que j'en aurais à foutre
je sais que je suis bloqué
dans le passé
j'aurais pas envie de vivre
à moins
mais je pense que l'idée
c'est comment t'arrives
à avoir une vie confortable
et je pense que là
à moins
je pense que le premier truc
si t'es pas trop nul en histoire
et c'est con
parce que t'es sur une période
assez courte de vie
être un peu devin
tu peux prévoir les guerres
mais sauf que plus on recule
dans le temps
plus on est sur des zones floues
pour ma part
donc lui dire
la guerre de 100 ans
tu vois
on a rien à secouer
et si je lui dis
Jeanne d'Arc
tu vois
par contre c'est vrai
qu'il faudrait repérer
la célébrité de l'époque
et te la mettre sous le coude
assez rapidement
la future célébrité quoi
alors Jésus
mais il faudrait que ce soit
à l'époque de Jésus
ah oui
enfin j'aimerais tellement
manager
manager de Jésus
ouais
mec tu vas cartonner
laisse toi pousser les cheveux
putain
Bouddha c'est que dalle
le gros là
tu vas le baiser
mon grand prophète
t'es meilleur
le
je pense que
si je devais remonter
dans le temps
vu que moi
je suis vraiment pas du tout
religion
et que je pense que tout ça
c'est quand même
je vais montrer un culte
non
c'est des fables
j'aimerais juste voir
ah la naissance d'une religion
ouais Jésus
et tout
tous les gens qui disent
mais c'est n'importe quoi
et puis surtout voir
qu'est-ce qui était vrai
qu'est-ce qui était pas vrai
quoi
j'aimerais être là
la résurrection
et Marie Vierge
évidemment qu'il y a quelques doutes
ah il y a des beaux doutes
ouais
et vu que toutes les religions
sont basées sur cette énorme connerie
qui a plus de 2000 ans
et qu'il n'y a pas un gars
pour leur dire
mais au fait
ça n'a pas existé
ça j'aimerais
vraiment
je serais prêt à sacrifier
25 ans de ma vie
pour revivre
on veut juste voir ça
après je reviendrai ici
je dirais en fait
c'était pas vrai
mais c'est pareil
je comprendrai rien
ça sera comme quand j'ai vu
le film de Ben Gibson
en araméen
sans les sous-titres
quel malade mental
lui d'avoir fait
pour ceux qui ne savent pas
il avait fait un film
La Passion du Christ
non c'est pas celui de
non
c'est La dernière Tentation du Christ
c'est Martin Scorsese
j'ai jamais vu
j'ai l'air chiant
et La Passion du Christ
je ne l'ai pas vu non plus
non plus
mais c'est tout en araméen
ouais
mais non
ah je ne savais pas
si si
et il avait réussi à convaincre
parce qu'en gros
c'était le
parce que
en bon antisémite notoire
c'était le moment
où il était ouvert
enfin où il était
catalogué antisémite
mais je veux dire
c'est le premier
film
enfin tout son film
c'est pour dire
c'est les juifs
contre le contraire
ok mais on a compris
mais il a réussi
avec la
avec tous les chrétiens
américains
il a fait un carton
il a réussi à faire
alors qu'il déteste
les sous-titres
c'est-à-dire que
les américains
un film qui est en français
s'il n'est pas doublé
ils appellent ça
oui mais là ça va
c'est le Christ
mais là c'est en araméen
une langue
mais il y a Jésus
et des
ouais
et tu crois toi
que les
que les gars là
qui connaissent
les langues mortes
ils les connaissent vraiment
genre qui pourraient
se débrouiller à l'époque
genre une brute en latin
là tu le fous à Rome
il y arriverait
je ne suis pas assez calé
là-dessus
il le prendrait pour un fou
à mon avis
tu peux
oui oui
si t'es
assez calé
tu peux t'en sortir
mais à mon avis
à l'époque
le problème
c'est ce qu'on disait
c'est l'uniformisation
tu fais 3 km
et les mecs
ne parlent plus la même langue
je pense que c'est ça
le souci
même à Ronnie
ça arrivait tellement tard
ça on ne se rend pas compte
on ne parle même pas
toujours forcément
la même langue
oui déjà
j'ai emmené ma meuf
voir des vieux sartois
qui étaient ma nourrice
quand j'étais petit
ils l'ont appelé
la sarrasine ?
non
déjà il est parti
chercher son flingo
c'est bon c'est moi
surtout elle ne comprenait
pas ce qu'il disait
alors que moi ça allait
mais ça roule l'air
ça parle comme ça
au bout de 3
coups de gnôle
à un moment
on finit par capter
je comprends tous
mais au début c'est dur
ça c'est les
clairement vous avez des accents ou pas ?
non
je crois
oui un peu
mais il y a des mots
certains trucs des expressions
il y a des mots où on se moque
et on met beaucoup de Y
et les Auvergnats
mais le patrois Auvergnats
je ne comprendrais rien du tout
ça doit être solide
ça doit être rugueux
mais c'est tellement récent
on ne se rend pas compte
qu'on parle à peu près tous
la même langue
moi j'avais
je crois que c'est un vieux souvenir
d'histoire
mais je pense que c'était ça
c'était que c'était
que dans les années 70
que le journal télé italien
a fait en sorte qu'en Italie
tout le monde parle
mais c'est dingue
mais comment on faisait avant quoi ?
mais avant
mais chacun restait chez soi
et ça se passait très vite
donc si avant
tant que
vu qu'on voyageait jamais
on gardait la même langue pour y
mais que plus
les moyens de technologie
qu'on fait qu'on parle
ça veut bien dire
qu'on va tous parler anglais
ou une forme d'anglais un jour
chinois
ou chinois
mais non
c'est l'anglais qui va gagner
parce que
parce que les chinois
ils parlent anglais dans le business
et que
et c'est l'anglais qui va
et c'est plus simple
en tout cas c'est sûr
qu'à terme
la terre
parlera la même langue
c'est évident
mais quand ?
ça va aller très vite en vrai
ça va aller très très vite
si justement
beaucoup beaucoup
de chinois
qui s'internationalisent
se mettent à parler anglais
en fait
ça va pas être un anglais
ça va être une nouvelle langue bizarre
basée sur l'anglais
l'espéranto
mais non
ça sera pas l'espéranto
j'adore les gens qui se battent
pour l'espéranto
c'est un truc qui me fascine
ils sont quatre
à chaque fois
ils se ressemblent tous
parce que l'idée est belle
et l'idée est magnifique
mais personne
en fait
ils font chier tout le monde
en fait c'est ça qui est marrant
c'est comme les mecs
qui t'arrêtent dans la rue
pour AIDS
en fait l'espéranto
tu leur dis
oui ok
je veux bien une langue mondiale
mais trop tôt
arrête
ils veulent pas comprendre
que c'est l'anglais
qui va gagner
bah c'est ça
il existe en espéranto
déjà tous les pays
francophones en Afrique
ils commencent à vraiment
vraiment beaucoup plus
parler anglais
et chinois
et au final
c'est comme ça
la langue la plus simple
et de toute façon
la langue la plus diffusée
dans la pop culture
à un moment
tant que c'est la musique
qui est écoutée le plus
et les films
qui sont vus le plus
c'est terminé
c'est eux qui ont gagné
ça va être là
qu'est-ce qu'il y a ?
ça te faisait chier ?
on va tous parler chinois
tous parler chinois
et un peu anglais
mais surtout anglais
allez
plein d'autres sujets
désolée
je donne un peu de rythme
mais c'est un peu mon taf aussi
je t'ai dit que j'avais vu
ma première obèse
non rien à voir
rien à voir
pardon
ah oui
je voulais te parler
alors j'ai pas envie d'en parler
mais en même temps
il faut qu'on en parle
tu veux le coder
comment ça se passe ?
il y a un truc
donc je vais te parler
qui est les trucs
nostalgénants
à savoir les trucs
des années 90
qui sont d'un côté nostalgique
puisqu'on les a presque oubliés
et
qui sont pas revenus
pas revenus au bout du jour
ouais mais juste
que rien que je vais te le dire
et ça va te faire des frissons
tellement ça te gêne
il y a un sujet
dont je voulais
qu'il faut que
Plutôt Caustique
finisse par aborder
et
les têtes des gens
vont nous en vouloir
mais à un moment
il faut le dire
ça va causer trop de soucis
et je suis désolé
de te remettre ça dans la tête
mais à un moment
la chanson
il y a du soleil
et des nanas
c'est pas
le pire truc
qui a été inventé
de l'histoire
alors
je te demande
de taper les paroles
alors déjà
on est à une époque particulière
c'est-à-dire que
pour moi
le début des années 90
il y a deux trucs
c'est que déjà
à la base
c'est dans les bronzés
en 78
mais
il y a un remix
dans les années 90
qui est celui
que nous on a connu
dans les campings
et tout
en pleine époque
par géoculture
et du coup
est-ce que ça te met pas
un cafard
tiens mets-en nous
quelques secondes
et pour voir le cafard
qui va monter en toi
oui mais vraiment
ça me fait un peu mal
c'est horrible
dès le début
c'est gênant
tu vois pas tout là
c'est horrible
il n'y a rien qui va
tu penses à du camping
tu penses à des colos
c'est assumé
Géo
ils assument le côté club med
donc très bien
mais tu penses à TF1
dans les années 90
cette vieille France
et tout
c'est pas
oui mais en même temps
ce côté
presque
on incorpore
saga africa
à nos délires de Bapetou
tu vois
donc ils ont des pantalons africains
ils se sont mis
des petites rythmiques derrière
en se disant
on va bigarrer tout ça
mais derrière
les paroles
c'est infernal
je crois qu'il y a limite
on va s'enfourrer jusque là
pousse la banane
et moue le kawa
alors
qu'est-ce que ça veut dire
pousse la banane
et moue
alors déjà on va commencer
si tu veux faire une étude de texte
Galaswinda c'est quoi ?
bienvenue à Galaswinda
c'est un village
à Suinde
que les vacanciers italiens
avaient beaucoup de mal
à prononcer
les annuateurs
n'ont pas tardé
en faire une chanson
déjà pour revenir à la base
cette espèce de mélodie
nanana
ce sera un vieux truc
du folklore grec
parce que déjà
Dalida l'aurait lopé
crois qu'il y a un sirtakis
sirtaki
donc déjà
cette mélodie
fait chier les gens
depuis des milliers d'années
ok
il y a du soleil
et des nanas
bon
ok
non mais non
mais non
pas que ok
on ne peut
l'expression nana
ah mais à l'époque si
oui mais elle a disparu
les petites nanas
imagine
aujourd'hui
alors ça va les petites nanas
alors ça c'est gênant
imagine un mec
qui te dit
genre t'es célib
et il dit
viens on va boire des coups
il y a des nanas
genre il y a des super nanas
je lui dis bah oui mon vieux urbain
on y va
il y a des super nanas
des super nanas
et est-ce que ta mère
est-ce que
ou des femmes de cette génération
disent encore
peut-être
nénette
j'en peux plus
alors nénette
moi je le dis
oh tu dis
oh tu me dégoûtes
tu dis nénette
à premier degré
mais je dis alors
les petites nénettes
oui voilà
mais tu dis pas à premier degré
ça va ma puce
moi ma mère
alors
ma mère elle dit
elle peut parler d'une fille
alors là il y a une petite nénette
au boulot
elle peut dire ça
je comprends
c'est leur période
c'est dur
bon
à la limite
du soleil et des nanas
c'est pas le pire
dans ses paroles
darla dire la
bon ça je pense
c'est mon avis
on va pas chercher
non mais c'est énervant
c'est énervant
d'autant que c'est
une phrase sur deux
on va s'enfourrer jusque là
de quoi ?
des femmes
des femmes du plaisir ?
des femmes ?
déjà ça veut dire quoi
s'enfourrer ?
parce qu'ils font le geste
de la main au-dessus de la tête
je pense c'est
on va se gaver de tout
on est épicurien
et c'est pas d'avoir
des femmes
pas que les femmes
ça veut rien dire
d'avoir des trucs
jusqu'au-dessus de la tête
on va s'enfourrer jusque là
de fêtes
d'alcool
de femmes
de soleil
par-dessus la tête quoi
pousse la banane
alors là s'il n'y a pas
une image derrière
pousse la banane
et moule le kawa
fais le geste
quand on moue du café
s'il te plaît
et est-ce que ça veut pas dire
toucher une chatte ?
et pousser la banane
c'est mettre la bite ?
ok
désolé
non on va passer
pour les vulgaires
mais c'était
des enfants chantaient ça
bip bip
yeah
bon
bip bip
aramba
comment tu crois
que le bip bip
a été inventé ?
c'est la gaffe non ?
non mais qui
comment tu inventes
le bip bip ?
c'est la gaffe
non mais d'accord
mais tu te lèves un matin
tu te dis
je voulais dire bip bip
les gens vont crier oui
à mon avis toi
tu te réveilles au Moyen-Âge
à Ronnie
et voilà ce que tu fais
et ben la gaffe
il vient du futur
et il s'est réveillé
à notre époque
et il s'est dit
je sais
je sais ce qui va plaire
à ces cons d'humains
c'est bip bip
et des conneries comme ça
mais pardon
mais pour le premier bip bip
il a fallu briefer les gens
il a fallu les gars
je vais vous dire bip bip
et vous dites ouais
mais bien sûr
ils étaient sur scène
mais donc il faut penser
au concept même
de se dire à un moment
alors
quand je dis bip bip
vous dites yeah
ouais mais ça
les rappeurs
ils l'avaient intégré
ils expliquent encore
les rappeurs
peut-être que
c'est ce bip bip là
c'est peut-être ce bip bip là
qui a donné le
le yeah derrière
parce que là le yeah
fait partie des paroles
bip bip
yeah
donc ça vient de la chanson
peut-être
je suis pas historien
ou alors c'était déjà
un truc qui était au
non parce que
dans les bronzés
je crois qu'il y a des bip bip
alors ce qui est dommage
et tu vois là
j'ai toutes les paroles
c'est qu'en fait
on a déjà tout dit
ils répètent
littéralement
huit fois
le même couplet
voilà c'est tout
ça rend fou
c'est tout
c'est incroyable
et du coup
ils répètent huit fois
pendant trois minutes
vingt
le même couplet
les années
mainstream
français
TF1
le big deal
le club dorothée
ça
les musclés
ça me
c'est pas une période
qu'on a envie de revivre
ça me met mal
mais ça
tout me met mal
je comprends pas
j'ai l'impression que c'était
il y a 110 millions d'années
en fait le truc c'est que
ça a très mal vieilli
et en même temps
il y a également
oui mais
dans 20 ans
la grosse merde
dans 30 ans
qui sort aujourd'hui
sera tout aussi gênante
je pense
il y a des horreurs
juste nous
on s'est formé
on était au moment
où notre cerveau
se formait
à ce moment là
et donc on avait
Jordi
dur dur d'être bébé
qui est quand même
une sorte d'horreur infâme
et si tu continues
plus loin
j'irais même
jusqu'à pousser
jusqu'à
Kika Dukaka
Kaki
collé au cucu
bébé Charlie
c'était un monsieur
un adulte
déguisé en bébé
dans un gros landau
on a déjà parlé de lui
dans le podcast
et alors moi
je vais devoir le dire
si j'allais noter
dans les trucs nostalgés
non
juste Waikiki
ah moi non
ça je trouve ça
j'ai toujours trouvé ça cool
tout le monde voulait du Waikiki
problème
bah je sais pas
non aujourd'hui
je trouve que c'est pas
tu vois une photo de toi
dans un t-shirt trop grand
Waikiki
ah j'aimais bien
j'avoue que j'aimais bien
et je pense qu'aujourd'hui
d'ailleurs il y a un petit retour de hype
forcément avec la
non je trouvais ça cool
tu crois que sur Vinted
le Waikiki ça
ah ouais franchement regarde
c'était très cool
c'était coloré
ce petit singe à casquette
un peu skater
aujourd'hui sur un côté rétro-hipster
tu porterais un t-shirt Waikiki
j'en suis persuadé
on peut t'offrir un t-shirt Waikiki
moi non
parce que je m'habille pas comme ça
mais oui oui
je suis persuadé qu'aujourd'hui
du Waikiki
ça se porte
bien volontiers
très bien
bah c'était la fin de la séquence nostalgénante
c'est la banane
et Moulkawa
yes
alors
j'ai vu à Aldi
des sushis
à 2,27€
on est d'accord que dans la vie
il y a des trucs
combien dans la boîte ?
6 ou 8 je crois
non mais
on est d'accord que dans la vie
il y a des trucs trop chers
il y a des trucs pas assez chers
mais il y a des trucs
que quand c'est pas
tu dessers ton produit
et le mettre pas assez cher
par exemple
des sushis à 2,27€
ça c'est une réflexion
d'un mec qui peut se permettre
de payer
mais non
on est d'accord que n'importe qui
même très pauvre
va se dire
c'est pas normal
que ce soit plus cher
non
pas du tout
un billet d'avion
à 3€
t'as pas peur ?
ah c'est différent
bah si il y a ta sécurité
le sushi il y a sa sécurité
c'est du poisson cru
oui mais là on parle d'un loisir
l'alimentation c'est tellement basique
et c'est bien ça le problème
c'est qu'aujourd'hui
les gens qui ont pas de thunes
mangent de la merde
donc une côte de bœuf
à 25 centimes
tu l'achètes toi ?
tu te dis pas
il y a un souci quoi ?
si t'es dans un Aldi
ou dans un Lidl
25 centimes
côte de bœuf de 1 kilo
ouais
je me suis dit
oh je me fais une affaire
c'est une belle affaire mon gars
c'est une belle affaire
mais non mais évidemment
mais c'est déjà
un vous êtes dans un schéma
qui n'existe pas
2,27€ les sushis
2,27€
là où moi je me pose des questions
c'est des questions d'éthique
c'est à dire que
quand je vais chez Decathlon
et que je vois un sac à dos
à 1€
je me dis
que touche la personne
qui a fait le sac
si j'achète un sac à 1€
tu vois
et effectivement
la personne elle est
pas spécialement impactée
par mon achat
c'est un gars qui aime bien
faire des sacs
voilà c'est un loisir
mais là je me pose des questions
si je vais au Aldi
et que je vois des sushis à 2 balles
je me dis évidemment
que je vais pas voir le poisson
le plus frais
et c'est pas un maître sushis derrière
parce que moi je peux me permettre
parce que je peux me permettre
d'acheter des sushis à 30 balles
avec ma meuf
mais oui mais
ce que t'as pas compris
c'est que sociologiquement
c'est intégré
j'ai même vu une étude là-dessus
parce que je me suis renseigné
à quel point
la dichotomie
entre les gens
qui mangent des sushis ou pas
c'est limite
la carte des gens
qui votent Macron ou pas
en gros c'est Paris
Centreville
jeunes
et du coup
que le gars
qui est
prolo depuis 30 ans
de toute façon
des sushis
il en mange pas
et c'est pas les foutre
à 2,27€
qui va lui en faire manger
et lui a aussi
la jugeote de se dire
ça devrait pas être à ce prix
donc il en achète pas
sauf que à mon avis
s'ils sont là
c'est qu'ils sont achetés
alors oui mais
c'est sûr qu'on était pas
sur une promo
non mais
tu sais il y a des tests
dans les
moi dans mon Aldi
par exemple
ça se voit qu'ils testent
un gros rayon de bobo
et ils l'ont viré
ça va très vite en fait
ils font des tests
grandeur nature
donc là
si la semaine prochaine
ils y sont encore
et que la semaine d'après
mais je peux te dire
ils y seront pas
parce que ça marche pas
attention à la date de péremption
du coup
si ça fait 3 semaines
parce que le bobo
comme moi qui habite là
maintenant
il a pas confiance
au sushi à 2,27€
et le prolo
il en veut pas
ça marche pas
c'est l'histoire
il y a pas des enseignes
de bobo
il y en a
il y a un naturalia
et tout
voilà
chacun son enseigne
c'est ce que je te dis
le sushi à 2,27€
n'a rien à faire
chez Aldi
à mon avis
tu sous-estimes
le côté populaire
du sushi
mais c'est faux
c'est plus
que ce que je pensais
mais c'est pas autant
je peux pas les mettre
à 2,27€
je pense que c'est un peu perdu
depuis qu'il y a la livraison
des livres
qui a multiplié
l'offre
du repas livré
le sushi
je t'ai dit
j'ai lu tout un article
très chiant là-dessus
donc le sushi
depuis 2015
s'écrase
il y a eu trop
de points de vente
et le sushi
en livraison
tout s'écrase
bien sûr
mais
c'est la diversification
trop d'offres
pas à cette demande
et ça dépend des zones
mais
effectivement
il y a eu un gros regain
et c'est Sushi Shop
qui a bien vu le coup
d'en vendre en grande surface
mais
au prix sushi
parce que
tu achètes du poisson frais
si tu l'achètes
trop peu cher
les gens ont peur
tu ne les aurais pas acheter
et tu aurais bien fait
parce que tu te dis
le poisson
va pas être frais
j'achète du poisson cru
parce que j'ai les moyens
et je pense que vraiment
les gens qui n'ont pas les moyens
achètent bien volontiers
des sushis
à deux balles
c'est sympa
ça fait plaisir au môme
t'as pas beaucoup de thunes
t'achètes des sushis à deux balles
c'est triste
mais t'achètes de la merde
parce que t'as pas d'argent
je pense qu'ils préfèrent
prendre un truc
type
que là
moi j'ai pas de
tu vois genre
les 10 cordons bleus
surgelés à 3 euros
aussi sont pourris
mais on est habitué
du bon cordon bleu
c'est connu
on en mange
t'aimes pas les cordons bleus ?
je déteste
je déteste ça
ça me dégoûte
j'ai l'impression
de bouffer de la merde
moi j'aime tous les types
de cordons bleus
genre je suis allé
chez un traiteur
il fait le cordon bleu
exprès
délicieux
bacon
incroyable
le cordon bleu de base
les trucs le gaulois
j'y arrive pas
de le gaulois
le père d'odou
ça c'est incroyable
et ce 100 marques
halal
surgelés
par 30
je les bouffe aussi
j'ai pas ce problème
avec les steaks hachés
par exemple
j'adore les steaks hachés
pourris surgelés
j'adore
alors qu'il y a bien de la merde
je les adore
le cordon bleu non
alors on sait qu'ils sont
bien pourris
quand ils perdent
genre 75%
de leur masse
ouais
et surtout
ils ont une couleur
qui est chelou
congelée
chelou décongelée
ah là là
mais alors ceux-là
ça ça me va
tu l'enlèves du plastique
tout dur
avec les
ah oui oui
ça j'adore
alors dans le cordon bleu non
un autre sujet
parce que dans 10 minutes
je dois la décoller
d'accord
j'en ai d'autres
c'est pas cher
ouais
est-ce que
est-ce qu'on devrait pas
arrêter de dire
à tous les
de tous les commerçants
qui commencent à faire
trop de vidéos
de leurs employés
gênantes
tu t'en rends beaucoup
sur internet
il existe énormément
oui oui
je sais pas si t'as vu
Jérôme Niel
qui répond avec la meuf
de la tarte aux pommes
là
ouais
c'est dur
je pense qu'il a franchi
le cap du détournement
pour aller dans la moquerie
et euh
j'ai eu mal pour la meuf
parce que je me suis dit
ça me gêne un peu pour cette personne
on avait vu un peu
parce qu'en fait
c'est dur pour
en fait
j'ai pensé le même truc que toi
parce qu'il a tellement
une grosse plateforme
et la vidéo est tellement marrante
qu'elle a été beaucoup plus vue
que d'habitude
mais de base
elle elle s'est pas vraiment
portée volontaire
je pense
c'est sa boîte de merde
qui l'a forcée à faire ça
avant Jérôme Niel
c'est que la vidéo
elle avait déjà tournée
et mon frère
il m'en a envoyé d'autres
tu peux expliquer la vidéo
à nos auditeurs
c'est une
une dame
de chez Carrefour
d'un Carrefour
d'un gros gros Leclerc
ou Carrefour
Leclerc je crois
de moi
que j'estimerais être
à Limoges quoi
et qui
on lui met
la chanson
Funky Town
et puis elle
elle dit
elle en est rien
quand on dit le truc
et elle dit
tarte aux pommes
quoi
et non mais en gros
vous en avez vu
tarte aux pommes
moi mon frère
il m'en envoyait une
pareil deux employés
c'est genre
sur une promo
pour l'Italie
alors il a un espèce
de truc
il fait
hé Luigi
comment allez ta pizza
et le mec
il joue mal
donc en gros
ce que je veux dire
c'est qu'il y a
un esclavagisme
de tous ces gens
de grandes anciennes
et horribles
qui forcent leurs employés
à faire des vidéos
rigolotes
TikTok
sur le thème
cafards
de la semaine
à savoir la promo
italienne
chez Carrefour
et il force
à faire ses vidéos
bon
à la base
normalement
ça franchit pas
le premier seuil
d'internet
qui est le compte
TikTok
de la meuf
de chez Carrefour
et personne ne le voit
sauf qu'à un moment
quelqu'un le voit
fout ça sur internet
c'est tellement ridicule
en fait c'est pour ça
c'était déjà tellement dur
à voir
là je trouve que
mais c'est aussi une question
qu'on se pose nous
il y en a d'autres
je vais t'en montrer
après qui s'appelle
Carrefour Cherbourg
Carrefour Malaise
Carrefour
mais bref
j'ai trouvé ça
c'est pitoyable
et elle elle est ridicule
je suis friand
ce genre de truc
mais on est d'accord
que c'est horrible
il faut qu'ils arrêtent
de faire ça
parce qu'en fait
ils se rendent pas compte
qu'effectivement
il y a une autre frange
plus jeune
plus
mais c'est pas leur
c'est eux qui s'en foutent
en fait
oui voilà
mais
moi ce qui me fait chier
c'est qu'ils exposent
leur personnel à ça
attends t'es déjà pas payé
beaucoup à faire un job
de merde
et faut qu'en plus
tu veux faire le mariole
mais non mais c'est
c'est de l'esclavagisme
c'est horrible
je sais
alors le problème
c'est que tu peux pas
te moquer d'une esclave
tu vois ce que je veux dire
alors même si
elle l'a fait de bonne foi
ce truc là
elle l'a pas fait de bonne foi
c'est ça qui m'agace
mais enfin
elle savait pas
qu'on se moquerait d'elle autant
mais
c'est ça
alors je vais vous partager
quelques secondes
ces 30 secondes
de Carrefour Cherbourg malaise
on est sur un petit rap slam
vous aurez pas la vidéo
mais vous aurez le son
et Urbain vous décrira ça
Carrefour Cherbourg
en meilleur promo
on y fait plein de cadeaux
et il y a un dos qui a néo
je te bloque
Carrefour Cherbourg
c'est trop gênant
coupe
ah
non c'est pas
coupe coupe coupe
ah non non
je te bloque
c'est trop gênant
alors j'étais prêt
à ce qu'un mec
fasse un faux rap
des années 80
16 secondes
c'est pas mal
pas de problème
mais après ça a switché
sur une meuf
puis sur une deuxième meuf
c'est horrible
il se bloque
et tu vois bon
oh là là c'est horrible
ça devait être marrant à faire
peut-être qu'on ne les a pas obligés
mais j'irais pas le détourner
pour me foutre de leur gueule
j'ai l'impression
que ça leur fait déjà
imagine les enfants
de ces gens là
imagine les gens
qui suivent Jérôme Niel
qui eux savent
et qui vont aller au Leclerc
et dire
maman arrête de chanter
sur la tarte
j'en veux pas à Jérôme
parce que j'en veux
à la personne
qui a
qui déjà force ses employés
à faire ça
parce que de toute façon
si Jérôme le détourne
c'est que déjà
on se fout de la gueule
de la vidéo
qu'on a vu mille fois
là par exemple
le rap Carrefour Malaise
ça fait combien de vues ?
c'est beaucoup de vues ?
oui je pense
je pense
combien de vues ?
je vous dis ?
c'est sur Twitter
que ça cartonne ces trucs
ouais on est à 92 000 sur Youtube
ce qui n'est pas énorme
mais c'est énorme
elle a dû tourner beaucoup
mais enfin Clément
c'est beaucoup pour ce que c'est
non mais je veux dire
mais nous on s'est détourné
des chiffres
parce que
on manipule des millions de vues
avec Topito depuis longtemps
mais quand t'es personne
d'un coup 92 000
bien sûr ce genre de vidéo
ça fait mille vues
c'est très bien
92 000
elle peut encore aller se promener
dans la rue
sans que ce soit gênant
Jérôme Niel
il fait des millions de vues
là c'est autre chose
c'est que t'es pas
sur
tu te souviens
quand il attendait un truc
c'est sûr que la fille
des tartes aux pommes
je la vois je la reconnais
c'est sûr
ben voilà
c'est la fille des tartes aux pommes
c'est Van Guida
tu vois
tartes aux pommes
c'est horrible
mais non mais pourquoi
ils ont saisi
mais le pire
c'est pas possible
alors qu'est-ce qu'elle
qu'est-ce qu'elle moins grave ?
imagine elle
elle voit pas
qu'on se moque
elle continue à trouver ça
un peu rigolo
dans son degré à elle
et du coup
c'est triste
mais en fait
pour elle
est-ce qu'on est triste
pour cette personne
plus que ce qu'on devrait l'être
parce qu'en fait
elle s'en fout
elle trouve ça marrant
moi je m'en fous
je suis pas triste
du fait qu'elle les fait
ça te rend triste
quand tu les vois
faire leur rap
ce qui me rend triste
dans cette affaire
en fait
pour Cherbourg Malaise
c'est Malaise
parce que
on se place
dans notre petit registre
nous ultra connectés
je pense que
les clients de ce carrefour
voient ça
ils trouvent pas ça
forcément Malaise
tu vois
c'est juste que nous
à force d'être abreuvés
H24
et de bosser dans le web
et de penser que
humour sur le web
on se dit
ok c'est lourd
mais
pour la tarte aux pommes
ça me rend triste
parce que je pense
au fait que
limite les gens
vont aller dans le clair
la voir
tu vois
les mecs ils sortent du collège
et ils vont voir
la funky town aux pommes
pour se foutre de sa gueule
j'en sais rien
mais j'ai l'impression
que ça allait trop loin
j'espère qu'on ne sait pas
lequel c'est
je crois pas
je sais pas
ils le savent
ils reconnaissent leur le clair
tu vois
la vidéo de Jérôme
est quand même incroyable
la vidéo est drôle
quand il la regarde
et qu'il est un peu
il kiffe un peu ce qu'elle fait
non non mais
c'est drôle
il est évidemment très drôle
dans ses détournements
mais là j'ai l'impression
que ça devenait un peu méchant
sur une meuf
en fait c'est ça
et voilà
ça m'a un peu gêné
c'est le principe d'internet
sur les
de détourner
quand c'est un gars
de la vraie vie
et que ça prend
l'effet boule de neige
c'est trop dur
mon vieux Robin
je suis désolé
je vais vraiment devoir filer
je lis un ou deux commentaires
quand même
c'est con
alors on essaiera
d'en parler la prochaine fois
mais on a eu plein de messages
sur Twitter
dont un qui posait
des questions spécifiques
bref
ouais mais j'ai vraiment pas le temps
écoute
tu dois y aller
c'est vrai qu'il est tard
je lis juste un commentaire
qui m'avait fait très plaisir
qui est très sympa
d'un ancien
petit message au Spotify
on peut noter maintenant
sur Spotify
donc vraiment
on a besoin de vos notes
on est à 169
c'est pas mal
il faut monter
on mettre des 5 étoiles
sur Spotify
il y avait également
une histoire d'épisodes
qui n'était pas tous dispo
oui alors ça
sur Spotify
et sur Apple Music
les 12 premiers sont pas là
ils sont sur Podcast Addict
pour ceux qui se demandent
je ne sais pas
j'enquête
et ailleurs
ils sont sur Youtube
ils sont sur d'autres plateformes
également
oui voilà
donc on nous dit
drôle détente et décalé
top
et il y a
Manuzio
podcast de qualité supérieure
parmi les podcasts français
les plus drôles
très bonne alchimie
entre les deux co-hosts
des discussions sur tout
et sur rien
surtout sur rien d'ailleurs
l'humour y est spontané
souvent trash
et décalé
perso j'adore
mais les plus sensibles
n'y survivront pas
auditeur depuis le début
je recommande chaudement
de tout écouter
pour apprécier
la quintessence de l'oeuvre
meilleur co-host
ever
wow
tout cap
qui a fait ça ?
Manuzio
le 9 février
alors d'un côté
j'ai envie de te dire
pourquoi attendre si longtemps
pour lâcher un co-host ?
mais parce qu'il l'a mûri
ou elle
ça se voit
mais d'un autre côté
très beau com
alors c'est un appel
aux autres gens
chaque com fait plaisir
chaque com fait
vous vous targuez
d'être un causticoce
depuis le début
ça fait plaisir
et ça aide le podcast
qu'avez-vous fait
pour Plutôt Caustique ?
ne vous demandez pas
ce que Plutôt Caustique
peut faire pour vous
t'es venu monter un meuble
chez Urbain ?
non
repeindre sa salle de bain
en marron ?
tu lui as payé une bière
quand tu l'as vue
comme notre ami
dont j'ai parlé
sur la photo
notre auditeur ?
le jour de l'an ?
non
je ne crois pas
lui c'était l'auditeur modèle
difficile d'être
bam
dis rien
paf une pâte
tac
il était carré
je peux voir les deux la boule ?
allez on te montre
lui il a mérité quoi
idée thune
mettre les deux la boule
en NFT
on pourrait ou
t'as pas les droits
sur la photo ?
j'ai pas les droits
sur la photo
mais je peux faire une peinture
je peux peindre les deux la boule
tu peins les deux la boule
et on a fait les NFT
ok je me l'ajoute
pourquoi pas ?
parce qu'on l'a proposé
sur Twitter
les gens ont dit
bah faites-le
moi j'achète
ok
je vais faire un NFT
des deux la boule
on peut se lancer dans la crypto
on peut se lancer dans les NFT
mais sauf qu'à partir du moment
où on le sort un NFT
tout le monde verra les deux la boule
il y en a un qui sera approprié
mais les gens le verront
ah bon je croyais que c'était les
tu le vois
il est pas
à moins qu'on le cache
tu vois je ne comprends rien à un NFT
je pensais que tu ne pouvais le voir
que si t'acheter
non tu as
en fait tu as la licence
du JPEG
de l'oeuvre par exemple
tu as la licence de ce truc
mais c'est encore plus nul
que ce que je pensais
mais si je veux faire
une capture d'écran du NFT
je peux
c'est juste un JPEG à moi
et qui n'a aucune valeur
mais le visuel
est libre pour tout le monde
mais alors ça sert à quoi ?
je comprends pas
ça t'appartient
ouais faudra qu'on en reparle
mais qu'est-ce qui t'appartient ?
moi-même c'est assez flou
je répète ce que j'entends
qu'est-ce qui t'appartient ?
c'est que tout le monde peut le voir
une licence créée
à quoi ça sert ?
craftée dans la blockchain
tout le monde peut le voir
qui a une valeur
oui mais c'est comme
la thune que tu mets
sur les joueurs
dans ton truc
ça ne représente rien
et si
ils ont du vrai argent
et après on touche
un pourcentage de leur gain
ok
j'ai pas le temps
j'ai pas le temps de discuter
mais venez nous expliquer
merci tout le monde
salut
plutôt
plutôt costique
on est plutôt
bravo
gros pénis
allez salut
17 centimètres
tu crois qu'on arrivera
à faire un truc
sans parler de bit ?
non c'est
surtout pas stop
allez au revoir
45 minutes 07
au revoir
bit
센ル
sozusagen
au revoir
c'est
uneや
Additionally,