Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Capitaine Web !
Ouais c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Et salut ! Quatrième épisode du podcast du Capitaine Web et de son équipe fantastique.
Nous sommes le 15 septembre, on est dans quelque chose qui ressemble plus du tout à une cave mais plutôt à un studio
parce que c'est assez barré en couille sérieusement au cours des deux dernières semaines.
C'est vrai.
C'est une sorte de croisement immonde entre le vaisseau de Matrix et les studios de TF1.
Bon comment ça va tout le monde ?
Ça pulse, ça va !
Ok super, un bon hennissement de jument pour commencer.
Bon on va peut-être faire un petit tour de table avant de commencer ?
Ouais !
Alors ?
Alors vas-y quoi qu'on sort ?
Bah rien moi je vous ai préparé deux petites...
Enfin une grosse rubrique, un gros quoi qu'on teste et un tout petit bois de feu.
Ok, moi j'ai un invité spécial aujourd'hui dans la rubrique scientifique.
Ça tombe bien parce qu'on m'a dit beaucoup de bien de MC Katana,
il y a des gens qui m'ont demandé des nouvelles et on sait qu'on pouvait trouver le CD.
Bah le CD bien entendu n'est pas encore en vente hein !
Mais j'espère que bientôt il lui arrivera de très bonnes choses à ce charmant monsieur.
Voilà donc s'il y a un producteur dans la salle, vous n'hésitez pas à nous contacter,
captain at captainweb.net et vous nous donnez de l'argent surtout.
Voilà !
L'or de ton père !
Ravi de vous retrouver cette semaine, j'avais hâte, on va bien rigoler j'espère.
Bah écoute parfait, t'as pas du tout préparé ta rubrique bien sûr.
D'usons que léger retard mais ça devrait passer comme une être à la poste.
Ok, bon deux petits points.
Un petit point, j'étais quand même à souligner n'est-ce pas Captain, l'envoi miraculeux d'Aclavie et Mac.
J'allais y venir parce que j'ai deux trois points, donc déjà première chose maintenant on enregistre le mardi à 23h30 voire 23h45 si on est en retard comme aujourd'hui.
Donc vous êtes au courant pour les prochaines semaines.
Deuxième point, le direct sur pod radio ça sera pas encore pour cette semaine parce qu'on a pas eu le temps de s'en occuper.
Mais on va bien trouver un moment entre deux bruits de chaises pour y arriver n'est-ce pas Mathieu ?
L'or de ton père.
Ensuite, alors effectivement la semaine dernière on a eu un gros incident technique avec un clavier et un pack de bière.
Comme quoi les claviers Mac ne supportent pas la bière.
Voilà exactement, contrairement au clavier PC.
Ouais bon bah.
Et donc en désespoir de cause, parce que quand même ça coûte cher un clavier Mac, j'ai demandé sur Twitter est-ce que quelqu'un a un clavier ?
Et là, miracle, on a eu un bienfaiteur.
Merci !
Donc on va faire un grand merci à Mickaël Béchelor qui est PDG de la société Actinium.
Merci Mickaël !
Voilà, qui nous a envoyé un clavier en super recommandé Colissimo.
Thank you Mickey !
Et c'est grâce à lui aujourd'hui qu'on peut enregistrer cet apéro.
Donc écoute, merci Mickaël, vous pouvez le suivre sur Twitter.
Bah oui !
Twitter.com slash Mickaël Béchelor, je mettrai le lien, ce coup-ci je vais le mettre, je vais mettre le lien sur le site.
C'est pas trop tôt quand même.
Donc n'hésitez pas à le suivre, à lui envoyer de l'argent, à le remercier parce que c'est grâce à lui un peu qu'on est là ce soir.
Oui Mickaël, d'ailleurs si tu pouvais aussi m'envoyer un peu d'argent avec des claviers, d'autres trucs, ce serait sympa.
Voilà, un MacBook Pro éventuellement parce que je sais qu'on en a besoin.
Un nouveau frigo pour mettre les bières.
Ouais, même juste du pognon, il y a des clopes, enfin tout le bazar.
Voilà, donc voilà et puis sur ça, écoutez, c'est parti pour l'actualité.
Tête là !
Yeah !
Alors il y a une grosse actue cette semaine, en fait au début je pensais qu'on n'aurait pas grand chose et puis finalement en ajoutant les points les uns par les autres, surtout qu'il y a un dernier truc qui s'est rajouté à 17h qui est tout simplement fantastique et j'étais obligé d'en parler.
On va commencer par trois petits points avant de faire le quick and dirty habituel.
Yes !
Alors je vais vous parler d'un truc qui s'appelle, en fait ça fait déjà une bonne semaine que c'est sur le web, mais j'attendais de voir un peu ce qui allait en sortir et ça s'appelle Social Suicide Project.
Est-ce que quelqu'un en a entendu parler ?
Ouh, non mais ça a l'air intéressant.
Jamais entendu parler de ma life.
C'est assez fantastique.
Alors je vous explique le concept.
Donc on a un jeune qui doit avoir 17 ans, qui rentre en terminale dans une nouvelle classe où il n'est jamais allé avant, parce qu'il vient de déménager.
Ouais.
Et étant donné que ce mec là est un peu fou je pense, et puis oui, pareil qu'il veut devenir journaliste plus tard, donc écoute, il s'est dit, je vais faire une expérience, je vais faire le gros neuneu pendant un an.
Donc ça veut dire vraiment qu'il y va à fond, ça veut dire que le premier jour de classe il s'est pointé avec le pantalon en velours, la chisa carreau, attention, le sac de Harry Potter.
Mais c'est l'heure de ton père !
J'allais justement intervenir, je vois pas en quoi c'est neuneu, moi j'ai des pantalons en velours et je suis à carreau.
Absolument.
Et c'est très classe.
Est-ce que tu serais allé en terminale avec un cartable à roulettes Harry Potter ?
Non.
Voilà, donc lui il le fait si tu veux.
Mais pour un Hello Kitty, j'aurais réfléchi.
Non, ton père il y allait avec un sac Leader Price, un peu moins.
Ah, peut-être que ça aurait été moins mal pris quoi.
Donc pour vous expliquer, je vais pas rentrer dans les détails, mais il a vraiment fait le neuneu de A à Z, donc il s'est pointé avec 4 heures de retard.
Il s'est assis au premier rang de la classe devant un mec en lui disant tout de suite, ah je suis trop content d'avoir un ami ici, etc.
Je suis nouveau, je suis un fan d'Harry Potter, j'adore, j'ai envie de me marier avec...
C'est un malade ce mec.
Moi je t'appelle la gonzesse.
Ah, Hermione ?
Voilà, avec Hermione, ouais.
Et tout et tout, donc tout de suite, inutile de vous dire qu'il a été catégorisé et que manifestement, non seulement c'est le boulet, mais j'ai peur que ça se finisse mal pour lui.
C'est ça les ados, ils sont tout de suite, ils jugent tout de suite en deux secondes, ils sont complètement abrutis, excusez-moi.
Donc il tient un blog qui s'appelle, enfin qui s'appelle, qui s'appelle le Social Suicide Project évidemment et qui est disponible sur socialsuicide.canalblog.com.
Et aux dernières nouvelles, parce qu'il n'y a pas de nouvelles depuis une semaine, j'ai peur qu'il soit mort, je vous le cache pas.
Mais attends, c'est-à-dire que c'était un blog, il tenait à jour régulièrement un blog où il racontait sa vie à l'école en tant que gros neune.
Non, il commence, il commence, là c'était la rentrée.
Ah, c'était la rentrée.
Oui, oui, oui.
Ah, c'est tout récent, c'est déjà un buzz.
C'est quel pays déjà ça ?
Écoute, c'est France ?
Ah, c'est un Français qui peut cette connerie ?
Oui, oui, oui.
Ah, il nous écoute peut-être là.
Écoute, il nous écoute peut-être, j'en sais rien.
Alors qu'est-ce que vous en pensez, à votre avis, quel va être le résultat ?
C'est peut-être l'un d'entre nous.
Ouais, ça fait longtemps qu'on n'est plus en terminale.
Pourtant on a redoublé un certain nombre de fois, mais bon.
Moi je suis encore en secondes.
Mais je ne sais pas comment ça va se passer pour lui, j'espère que ça va se passer bien, qu'il va réussir.
J'espère qu'il va réussir à tenir toute l'année, quoi, en tout cas.
Bah écoute, je ne sais pas, aux dernières nouvelles, c'était il y a une semaine, parce qu'il n'y a pas de nouvelles depuis le 5 septembre.
Et aux dernières nouvelles, donc, il s'était fait virer de la seule table où il pouvait manger à midi,
donc il commençait à manger seul sur un coin de table à la cantine.
Mais le concept est excellent, ceci dit.
Le concept est excellent, mais je ne sais pas s'il va survivre une année, si tu veux.
C'est là que j'ai un doute, quoi.
Ouais, bon, je ne sais pas, moi j'ai bien survécu toute ma scolarité, donc bon.
Ouais, c'est vrai, pourtant on n'était pas bien barrés, quoi.
Bah écoutez, quelque chose à dire avant qu'on passe à la suite ?
Non.
Bon, vas-y, fais péter.
Bon, alors comme je sais, je connais vos sujets préférés, on va parler de cul.
Et puis alors ça devient un rituel, chaque semaine, il faut parler de Marc Dorcel,
parce que Marc Dorcel est très présent sur le web.
Marc, si tu nous écoutes, je te suis sur Twitter.
Marc.
Je t'aime.
Ah oui, t'aime, attention.
Alors, Marc Dorcel, et bah écoute, il y a pas mal de news de son côté.
Déjà, première chose, il a fait, il y a eu un long reportage dans le monde,
enfin, un long article en tout cas, je crois que Lord Ton Père l'a suivi lui aussi.
Oui, effectivement, je l'ai lu hier soir sur le site du Monde.
Voilà, donc profitez-en vite.
Lord Ton Père est abonné à la newsletter de Marc Dorcel.
Ouais, c'est vrai.
Il a aussi les mots-clés porno en alerte email sur Google Lecture, je crois.
Bref.
Donc, Marc Dorcel, qu'est-ce qu'il dit ?
Bah écoutez, il parlait un peu du piratage de ses films,
parce que c'est un problème pour le cinéma, mais c'est encore un problème sur le porno.
Parce qu'apparemment, les gens ne veulent pas du tout payer pour du porno, quoi.
Ah bon, ils ne veulent pas.
Bah en même temps, c'est normal, je ne sais pas, on peut payer pour des prostituées et tout.
Tout s'achète aujourd'hui, monsieur, tout.
Bah ouais, mais écoute, pour le porno, bizarrement, apparemment, les gens ne veulent pas trop payer.
Ah, à votre avis, quel est le pourcentage ?
Parce qu'il faut savoir que Marc Dorcel, quand même, attendez, je vous sors les chiffres.
Ouais.
Pourtant, on paye pour le sopalin.
Ah bah oui, mais le sopalin, t'as pas le choix.
À sa place, j'aurais racheté une boutique de sopalin.
Ou alors avec les mains sur le rideau, je ne sais pas.
Peut-être qu'il a des actions chez Kleenex, non ?
Ah bah écoute, c'est bien plus.
Alors Marc, il n'est pas content, il est franchi.
Marc, il n'est pas content, mais en même temps, si tu veux, il n'est pas aussi caricatural que certains sur la loi à deux prix, quoi.
À combien il estime ses pertes ?
Alors justement, ça, ça va être intéressant.
Attention, Marc Dorcel réalise 18,7 millions de chiffres d'affaires par an.
Ouais.
Avec un taux de croissance à deux chiffres.
Intéressant.
Ouais.
C'est pas mal quand même, ouais.
Ok, alors maintenant...
Non, pas mal, mais je m'attendais à plus quand même.
Attention.
Toutes les nouveautés en films de cul sont déchargées entre 800 000 et 900 000 fois sur Internet.
Ouais.
Ok, maintenant la question.
Sur ces 800 000 à 900 000 nouveautés, quel est le pourcentage de VOD ?
De leur ton père.
Leur ton père, attends.
VOD, c'est ?
Vidéo on demande.
Donc quel est le pourcentage de films achetés sur Internet ?
Payé.
C'est 5 ou 10% qui a été mentionné sur l'article.
Ah bah voilà, Mathieu Gage tout, quoi.
Y'a pas de choix.
Voilà, voilà, moi j'allais dire 1%.
Mais bon, c'est 5%.
Voilà.
Non, en fait, c'est 10%, exactement.
C'est pas mal.
C'est mal.
C'est entre 8 et 10 000 téléchargements pour 800 à 900 000.
Est-ce que dedans sont comptés les...
Non, attends, c'est beaucoup moins que ça, si je me trompe pas.
À mon avis, 5%, c'est énorme.
Ça fait 1%.
Ah bah j'avais raison, 1%.
Ça m'étonne pas.
Non, pourtant, il y a deux chiffres qui rentrent en...
Est-ce que là-dedans, il compte les offres type Freebox, tu sais, où t'es à la...
Non, je pense pas.
Non, c'est des téléchargements illégals, il précise bien.
D'accord.
Alors, apparemment, le vrai chiffre, c'est que 90% des vidéos sont piratées.
Donc, j'irais...
Ouais, non.
A priori, 10%.
Voilà, donc à peu près.
Donc, voilà.
Et donc, quand même, sur la VOD française, totale, avec tous les films, quoi.
Quel est le pourcentage de VOD qui...
Il y a de la VOD de cul ?
Tous les films de cul ?
Non, non, attention.
La VOD, je vous parle de tout.
C'est quoi la question ?
Tous les films de vidéos on demand en France.
Quel est le pourcentage de vidéos de cul là-dessus ?
Voilà.
Ah, euh...
Oh, waouh, 30%.
Putain, tout juste, 30%.
Eh oui, bravo.
Je vous parle de l'article.
C'est vrai que sur 10 films achetés en VOD en France, il y en a 3 qui sont des films de cul.
Ouais, c'est mon rapport à peu près.
Un tiers de série débile, un tiers de Mimi Maty, un tiers de porno.
Voilà, exactement.
Et le porno, en grande partie, dont Marc Dorsel, parce que c'est vraiment le roi là-dessus.
Elle est de la fucking game.
Le porno en grande partie avec Mimi Maty.
Ah, mais il y a des... Je ne sais pas si on peut trouver ça.
Je sens qu'on va parler de... Comment il s'appelait ?
La sex tape de Mimi Maty.
Ouais, avec Désiré.
Oui, voilà, exactement.
Désiré, c'est un individu de sa taille aussi, un acteur.
On connaît pas.
Donc voilà.
Donc en gros, ce que Marc Dorsel dit, pour en revenir à ça, c'est qu'il faut encadrer le téléchargement illégal.
Mais en même temps, il ne veut pas qu'on pénalise les internautes qui ont bien le droit de se branler, comme tout le monde.
Bien sûr.
Donc lui, ce qu'il dit, c'est qu'il faut s'attaquer à la source, à savoir les sites qui proposent des vidéos de piratage.
Ah ouais, là, c'est des sites méchants.
Ouais, c'est des sites...
C'est ça la source, d'accord.
Voilà, donc voilà, en gros.
Je crois qu'il est à s'attaquer à la banque du sperme.
Ouais, bah écoute, ça peut être une solution aussi.
Ce qui est intéressant aussi, c'est qu'il explique sur...
Ce qui est expliqué dans l'article du Monde, c'est que lui, une fois qu'il produit sa vidéo, que le DVD est distribué,
immédiatement en VOD sur le site tout de suite pour avoir toujours de suite la primeur et pas être piraté trop rapidement.
Et sans compter que c'est un des pionniers dans le domaine de la vidéo on-demande.
Depuis 2001.
Sur l'Internet français, voilà.
Un des pionniers dans le domaine de la vidéo tout court.
Ouais, aussi, ouais, c'est vrai, qu'à cette vidéo, non pas le beta-cam.
Il monte des sommets.
Il fut un moment où, à Surcouf, il avait son rayon spécial.
Oui, d'ailleurs, je vais vous reparler de Surcouf un peu plus tard dans les Quick & Dirty.
On va en parler, parce qu'il y a des trucs bien marrons à raconter.
C'est une jolie transition, là, quand même, non ?
Ouais, alors, petite chose, on va pas faire la transition, là.
On va encore parler de Marc Dorcel, parce que Marc Dorcel a une grosse actu, quoi, en dehors d'avoir une grosse biroute.
Et puis tu suis vachement son actu à lui, ça.
Ah, mais moi, j'ai moqué Marc Dorcel, c'était tous les jours.
Est-ce que tu l'as sur Twitter ?
Je l'ai rejeté sur Twitter, je sais pas s'il me suit.
Marc, si tu me suis, envoie-moi un petit message.
Et éventuellement des cassettes qu'on puisse les tester, quoi.
Oui, Marc, après le clavier, il nous manque des cassettes, en fait.
Voilà.
Alors, il faut savoir que ça a été l'anniversaire de Marc Dorcel, il y a pas longtemps.
Ah bon ?
Pour son anniversaire, il a commandé une étude sur le cul et les Français.
Alors, une étude sur les vidéos de cul et les Français.
Quelques chiffres ?
Ah ouais.
Ah, je sais que vous aimez les chiffres.
Alors, les femmes consomment du porno, c'est le premier truc.
C'est pas vrai.
Si.
86% des Françaises ont déjà remetté un film de cul.
Ouais, mais attends, ça, ça veut pas dire que c'était volontaire.
Et quel est le chiffre pour les hommes ?
Alors, pour les hommes, c'est genre 99%, ouais.
Exactement.
Autant les personnes âgées préfèrent les chaînes cryptées, autant les moins de 35 ans sont majoritairement sur Internet.
C'est pas une grosse surprise.
Ouais, c'est logique.
Alors, autre chose ici, le sex shop, c'est fini.
Oh, ça me rend triste.
Bah ouais, ouais.
Maintenant, c'est Internet, 90%.
Mais c'est vrai qu'à la dernière fois, je suis passé au vidéodrome à Pigalle, il n'y avait pas grand monde à l'intérieur.
Ouais, c'est vrai parce que LTP était passé avant dedans.
Il avait un peu tout sali.
Par contre, ils avaient une sorte de fist en mousse qui était assez impressionnant.
Bon, enfin bon.
Je ne sais pas qui achète ça, mais...
Attends, c'est une émission porno, est-ce que ça ?
Attends, c'est le quart d'heure porno.
Il faut attirer du monde, regarde la preuve.
28 mecs online.
Et voilà.
Ça, c'est le résultat de Marc Dorcel.
Marc, tu l'as, Marc Dorcel ?
Écoute, si Marc Dorcel est sur le chat, franchement, tu peux venir à Marc, on a une bouteille pour toi et tout.
Viens participer à l'apéro du Capitaine.
Et oublie pas les concettes.
Les concettes.
Allez, un dernier truc vite fait sur le sondage de Marc Dorcel.
Ouais.
À votre avis, quelles sont les actrices les plus connues des Français ?
Brigitte Laé.
Julia Chanel.
Alors.
Moi, je suis resté sur Brigitte Laé.
Tabatakash.
Clara Morgan.
Alors, pas mal.
Alors, en fait, première, effectivement, Clara Morgan.
Ah ouais.
Première place.
Brigitte Laé en second.
Ah, tu vois.
Après, il y a quatre soumis dont j'ai entendu parler, mais je crois pas…
J'ai entendu parler de cette jeune femme extrêmement ouverte d'esprit.
Voilà.
Ovidi.
Et ça, je crois qu'on en a aussi entendu.
Ah, c'est pas une réalisatrice, elle, maintenant.
Ouais, il me semble.
Elle a vécu ça dans les émotions de télé aussi.
Et Tabatakash, effectivement.
Tabatakash.
Mais c'est des vieilles.
Tabatakash, elle est pas toute jeune, maintenant, cette femme, cette dame.
C'est dans les vieux pots.
C'est le dicton, quoi.
Alors, j'ai un auditeur particulièrement formé, un type qui s'appelle Sirietti,
qui nous précise que quatre soumis auraient changé de nom.
Ah oui, alors c'est quatre soumis, effectivement, parce qu'il y avait une histoire de droit, apparemment.
J'ai pas suivi l'histoire, il y avait un lien, mais je suis pas allé dessus.
Donc, effectivement, Sirietti, qu'on connaît d'ailleurs, et qui est un grand spécialiste.
Ah oui, un grand spécialiste.
A tout à fait raison, elle a dû changer de nom.
Sirietti, c'est pas le surnom de Marc ?
Peut-être, mais je suis pas certain.
Je crois qu'il a joué dans quelques films de Marc, il me semble.
Il semblerait que ce soit un procès intenté par un particulier.
Un particulier ?
Qui s'appelle Sirietti.
Non, qui a dû appeler sa fille Katsumi.
Forcément, c'est la fou-mal.
Katsumi gangbang avec sans-hommes.
Oh non !
Une dernière, un dernier chiffre.
Enfin, un dernier chiffre.
On n'a pas des actrices, les acteurs.
Rocco.
Attends, juste une chose, on nous parle, ici, un auditeur nous parle de Tory Black, apparemment,
qui serait jeune, avec beaucoup de potentiel.
Écoute, on va se renseigner.
À suivre.
Si vous avez des vidéos, n'hésitez pas à nous les envoyer aussi, pour l'occasion,
je mettrai un FTP en place, parce qu'on est toujours des testeurs de l'extrême,
et on est prêt à mettre toutes les vidéos de boules que vous avez, y compris les vidéos amateurs.
On fait signe de passer la suite.
Juste un mot, effectivement, c'était Rocco, le seul, l'unique.
Les talons italiens.
Apparemment, les mecs sondés, ils sont incapables de parler de quelqu'un d'autre que de Rocco.
Un classique, Rocco.
Ok.
Alors, ensuite, il va falloir que je vous parle de ça, c'est obligé.
On va parler du buzz de 17h.
Attention, c'est super récent.
Ouais.
Le nouveau site Désir d'Avenir de Ségolène Royal.
Ah !
Je crois qu'il n'y avait pas de politique dans ton...
Non, mais on va juste parler du site.
Je vais demander si mes collègues peuvent aller sur le site Désir d'Avenir.
Je le connais par cœur.
Et matez la page.
Et dites-moi ce que vous en pensez.
Donc là, on parle de la forme du site.
On parle de la forme.
On ne va pas parler...
Il faut que tu donnes le lien à tes auditeurs.
Alors, c'est Désir avec un S d'Avenir, comme ça s'écrit, .com.
J'en ai un autre en .org.
Oui, ou .org, je crois aussi.
C'est la même chose.
Mais le .com, c'est le .com qui nous intéresse.
Elle a tout acheté.
Alors, faites attention.
Préparez-vous et donnez-moi vos réactions à chaud.
What the fuck ?
C'est magnifique.
Ça date d'il y a 10 ans.
Non, ça date pas d'il y a 10 ans.
Ça date d'il y a 17 heures.
À 17 heures, exactement.
Je pense que ce serait son petit neveu de 10 ans qui a dû faire le site.
Alors, pas exactement.
Apparemment, ce serait plutôt...
Alors, attention.
Combien ce site a coûté ?
C'est la grande question.
Bon, là, c'est gratuit, ça.
Non, pas exactement.
Ça dépend qui l'a fait.
Alors, je vais vous donner un indice sur qui l'a fait.
Parce que Rue89 a déjà sorti un article super complet sur le truc.
Apparemment, ce serait l'homme qui...
Je m'étais engagée à faire une mise au travail.
Oula.
Oula, attends, tu vois là, tu...
Oui.
Qu'est-ce qui se passe ?
À l'occasion de la publication...
Oui, bah ça, c'est la vidéo qui est en page laquelle...
On l'entend sur ton ordinateur.
Oui, oui, on a monté les trucs tellement bizarrement que maintenant, on a tout et n'importe quoi.
On a le son.
Oui, on a le son et tout.
Donc, voilà.
Je vais vous donner juste 2-3 indices.
Apparemment, ce serait le compagnon Ségolène Royal, la boîte du compagnon Ségolène Royal,
qui a fait le site.
Et surtout, il l'a facturé plus de 40 000 euros.
Ah, bah écoute...
48 000 euros.
Mais il s'éclate, après le pôle emploi qui avait fait un truc de malade.
Alors, c'est ça 40 000 euros quand même, là, il faut...
40 000.
40 000 euros et combien de montres avec ?
Ah, écoute.
Écoute, je ne sais pas.
Mon, 40 000 euros, je connais 2-3 personnes qui travaillent dans le web.
41 860 euros.
Hors taxe ou TTC ?
Ça n'est pas précisé.
Voilà.
Non, mais là, ils ont pris quelqu'un en otage.
Ce n'est pas possible.
Écoute, je n'en sais rien.
Mais en tout cas, ils ont envoyé la facture aux bienfaiteurs qui s'occupent de ça
et qui l'a un peu apparemment foutu aux chiottes directement en disant que ce n'était
pas la peine d'essayer de se faire payer.
L'article de rue 89 précise quand même qu'actuellement, le versement des 41 860 euros
est suspendu.
Et comme tu le précisais tout à l'heure, le principal supporter financier de Ségolène
a dit...
Ouais.
Donc, vous voyez, on ne parle pas de qualité.
On parle juste du site parce qu'il faut voir le site.
Allez le voir.
Oui, il est magnifique.
À mon avis, il ne va pas rester longtemps en ligne.
Sublime.
Mais ce n'est pas le même du tout en .org.
Je viens de regarder, ce n'est pas le même.
En tout cas, rue 89 a appelé justement le staff pour vérifier.
C'est le site.
C'est officiel.
Enfin, apparemment, c'est à moins que rue 89.
Non, non.
Le .org est identique.
Bah, on revient.
T'es peut-être dans le cache.
J'ai vérifié le .org et le .com.
Bon, bref.
On va en entendre beaucoup parler de cette histoire, à mon avis, dans les jours à venir.
On en parlera peut-être même la semaine prochaine.
Et on va passer au Quick & Dirty.
Quick & Dirty.
Ok, alors, l'iPod Touch, on parlait de la keynote la semaine dernière.
Il aurait dû avoir une caméra.
Les gens ont démonté.
Et effectivement, il y a l'espace.
Apparemment, il y aurait eu une merde au niveau de la production.
C'est-à-dire qu'il n'y aura pas de caméra ?
C'est-à-dire qu'il va sûrement y avoir justement un nouvel iPod Touch qui va sortir assez rapidement avec une caméra.
Mais pas à l'occasion d'une keynote.
Voilà.
Super.
Bon, bah écoute.
On passe à la suite.
Voilà.
Alors, vous connaissez le site meilleurmobile.com ?
Non.
C'est un très très gros site de mobile.
Apple a refusé qu'ils vendent l'iPhone.
Une question.
Oui.
C'est un site réellement avec les mobilo ?
Non, c'est plus petit, c'est plus cher aussi qu'un mobilo.
D'accord, non, c'est une question comme ça.
Ok.
Donc, c'est ce qu'on appelle un pur player.
Qui c'est, qui sait ce que c'est ?
Pas moi.
Non, je ne sais pas.
C'est quelqu'un qui a une activité uniquement centrée sur ça ?
C'est-à-dire que les purs players, c'est des gars qui ont des activités uniquement sur Internet.
Pas de boutique physique.
Ah, d'accord.
Et du coup, Apple a refusé qu'ils vendent l'iPhone à cause de ça parce qu'ils prennent uniquement les distributeurs qui ont des réseaux de boutiques sur le sol.
C'est un bazar, pas possible encore cette histoire.
Alors, utile de vous le dire.
Pourtant, il me semble que des sites comme Pixmania ou Cdiscount.
Ils sont en train de plus de se taper le discours de Ségolène.
Quoi ?
Il me semble.
Oula.
C'est pas normal.
C'est pas moi.
Alors, ça peut être que toi, mec.
C'est pas possible autrement.
Désolé, quelqu'un a lancé un truc qui est parti tout seul.
Je vous préviens, soyez prêts, ça va durer quelques temps.
Heureusement, on sera pas dans l'enregistrement, j'espère.
Vous aurez préféré la vidéo de Katsumi, mais malheureusement...
Non, ça ne sera pas.
Tu me rassures, là.
T'es sûr ?
Oui, c'est sûr, c'est certain.
Vous entendez toujours le discours de Ségolène Royal, c'est pas possible.
Ce n'est pas possible.
Dites-nous sur le chat.
Oui.
Oh, ben dis-donc.
Et voilà une technique qui fonctionne bien ici.
On parle, on parle et ils sont en train d'écouter autre chose en même temps.
On a lancé n'importe quoi.
Non.
Alors, à mon avis, il y a un de vous qui a dû lancer sa vidéo.
Oui, coupez ça.
Je vois que c'est Lord ton père qui a lancé ça, ma parole.
Lord ton père...
Mais Lord ton père est en cette putain de fenêtre.
Merde.
Merci Lord ton père.
Remerciez-le chaleureusement.
Ok, on passe à la suite.
Allez, hop.
Il a été long ce jingle à venir.
Numérique Cap veut faire payer aux chaînes présentes sur son réseau le numéro qu'elles utilisent.
Hein, quoi ? Je ne comprends pas.
En gros, si tu veux, je t'explique le principe.
Tu as une chaîne genre RTL9, tu veux la chaîne numéro 9, tu rac, rac, rac.
Putain, c'est des bâtards.
Juste pour numérique câble.
Oui, c'est leur business.
Il faut bien qu'ils récupèrent de la thune.
Ils en ont besoin, les pauvres.
Il faut aider les.
Ça, c'est sûr.
Donc, voilà.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Pourquoi pas ?
Qui aura la chaîne 69 ?
Bah, écoute, je ne sais pas.
Marc Dorcel, sûrement.
Ah, Marc.
Là, tu pouvais enchaîner direct sur la suite.
Ok, installer de la fibre optique dans toute la France, ça vous coûtera combien, à votre avis ?
Ok, à nous en particulier ?
Bah, à la France, quoi, en gros.
Un chiffre, un global.
10 milliards.
Écoute, non.
Plus que ça, entre 25 et 40 milliards.
Mais c'est une estimation, on n'en est pas à quelques milliards près.
Est-ce que ça vaut la peine pour télécharger des films de boules à très grande vitesse ?
Non.
Bah, il n'y a plus que nous deux.
Alors, les autres, ils sont en train de se servir de la bière.
Non, mais ça ne vaut même pas la peine, de toute façon.
Non, mais allez-y.
Le super ADSL de plus, je ne sais pas quoi, on te promet 100 mégas à bit second.
Quand tu en donnes l'eau, au final, tu es un méga grand maximum, tu ne vois pas trop l'intérêt de la fibre optique.
C'est vrai qu'il faut que les mecs en face tiennent le coup quand même, quoi.
Il faut que ça tienne le coup, puis bon.
Mais tout l'intérêt de la chose, de toute façon, c'est de mater des films de boules.
Ah bon ?
Ah bah oui, tiens, finis-le bien.
Ok.
Donc voilà, on passe à la suite.
C'est les 10 ans de frilles et ils s'offrent.
Merci pour l'occasion.
Qui c'est qui est invité ?
Pas moi.
Ne pas confondre, le palais Omnisport.
Oui.
Pas...
Merci.
Non, pas le ministère des Finances.
S'il se paye le ministère des Finances, ce sera autrement à mon avis.
Ce sera pour la quatrième licence.
Oui, mais justement, la quatrième licence, on va en parler aussi.
Alors ?
Oui, non, je ne suis pas invité.
Non, personne n'est invité, quoi.
Non.
Bon, écoutez, s'il y a quelqu'un de frilles qui nous écoute, on aimera bien des invitations.
Oui, d'ailleurs, pourquoi on n'est pas invité, ça merde, hein ?
Je n'ai jamais invité à rien, c'est incroyable.
C'est dégueulasse.
OK.
Les salauds !
Et on va continuer de parler de frilles encore et de la quatrième licence 3G, donc.
Cartel a lâché l'affaire.
Oui, j'avais vu ce truc-là, oui.
Voilà, exactement.
Alors, le plus marrant, et là, je crois que Lorde ton père qui m'a envoyé l'article au courant,
mais il est en train de nettoyer la table parce qu'il a encore renversé de la bière partout.
Ce sont des miettes de gâteau.
Ce sont des miettes de bière.
Oui, donc...
Donc, Lorde ton père, tu te rappelles, tu m'as envoyé un article là-dessus sur Xavier Niel,
qui est le patron de Free, et qui a fait une déclaration fracassante.
Qui est ?
Qui est, en gros, de dire que, si ça se trouve, le gouvernement allait le faire disparaître.
Et que si jamais, comme il n'était pas suicidaire et qu'a priori, il conduisait très prudemment,
s'il disparaissait, il y aurait quelque chose d'étrange, de bizarroïdesque.
C'est étrange.
Donc, quelles sont les chances pour qu'il se fasse tuer par le gouvernement pour ne pas avoir la licence 4G ?
5 contre 1 !
Moi, à mon avis, il n'y a pas besoin de le tuer, il ne l'aura pas de toute façon.
Quoi cause ?
Je ne sais rien.
Est-ce que vous voulez que je résume en quelques mots l'histoire de la licence 4G ?
Comme ça, je me sers de la bière.
Alors, je parle sous votre contrôle, les amis.
L'histoire de la licence 4G, c'est que si la licence 4G est attribuée d'ici 2010,
donc déjà, elle est attribuée moins cher que ce qu'elle a été vendue aux trois autres opérateurs,
et puis surtout, ça fait un nouvel opérateur sur le marché.
D'ailleurs, Martin Bouygues aurait déclaré, grosse rumeur, en parlant à notre président de la République,
en parlant de la licence 4G qu'il a achetée pour Bouygues Télécom.
Fours lui dans le cul !
Non, pas tout à fait, c'était plus fin.
C'était de la merde !
Je viens de m'acheter un château, je n'ai quand même pas laissé des romanichels s'installer dessus.
Ah oui !
Quelle grande finesse !
Sérieusement, c'est une...
Ah oui, non, c'est pas une...
Tu imagines que ce n'est pas officiel, mais...
Non, ça n'est pas officiel, c'est une rumeur, je ne peux pas le certifier,
mais j'ai lu ça sur le net, sur des sites tout à fait sérieux.
J'adore les rumeurs, quoi.
Mais d'ici 2010, si la licence est attribuée avant 2010,
les autres opérateurs, les trois opérateurs en place,
doivent concéder une partie de leur propre bande passante pour faire de la place.
Ah bah oui, il faut être sympa avec les nouveaux venus, quand même.
Après 2010, dans ce cas-là, il se tape le haut de la bande passante,
c'est-à-dire une bande passante en hertz qui est vraiment pourrie.
C'est pas le truc qui a été libéré par la télé après la TNT ?
Ça, je ne sais pas, mais en tout cas, il faudrait trois fois plus d'investissement
pour rentabiliser, pour pouvoir ne serait-ce qu'installer les antennes,
il faut trois antennes où il n'en faudrait qu'une sur les fréquences actuelles.
Ok, donc il faut encore traîner 14 mois le...
Donc le but du jeu, c'est de traîner encore une bonne année,
et puis au bout d'un an, ça n'aura plus aucun intérêt économique,
tellement le coût sera élevé.
Ouais, mais je pense que Free va y aller quand même, quoi qu'il arrive.
Oui, mais c'est pas sûr que le marché soit lancé.
Parce que l'État fait son maximum pour le bloquer.
Et c'est Bruxelles qui poussent pour essayer d'inciter l'État français
à offrir une quatrième licence.
Moi, je pense qu'ils vont y aller, parce que de toute façon,
on attend tous avec impatience d'avoir quelque chose de moins cher.
On veut moins cher.
Mais en tout cas, Xavier Niel avait l'air de dire que lui, il voulait casser les prix.
Il veut casser.
De toute façon, c'est la politique de Free, ils ne vont pas faire les trucs à 30 euros.
Ah oui, il avait l'air sûr de lui, ce monsieur.
Moi, j'ai entendu.
On va vous casser les fesses.
Moi, le Romalichel, je vais vous casser les fesses.
Excellent.
Bon, allez, dernier truc.
Le lancement de nosdéputés.fr.
Il a forcément, lors de ton père, un avis dessus.
Nosdéputés.fr.
J'ai été vite fait sur le site.
L'idée du site, c'est de surveiller ce que font nos députés,
de regarder quelles sont leurs prises d'opposition.
Et puis...
Ce qui est un droit citoyen.
Puis un petit peu de les mettre au pied du mur sur le net
pour que tout le monde sache ce qu'ils fabriquent.
Et alors, il y a des records.
On ne va citer personne.
Allez voir sur le site.
Il y a des mecs, vraiment, ils ne sont jamais là.
Je ne sais pas ce qu'ils foutent.
Il y en a qui doivent être très contents
quand ils ont vu le site.
Oui, je pense qu'il y en a, ils se sont pissés dessus.
Ils se sont faits.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il y a une erreur ? Ce n'est pas possible.
Moi, je suis allé pour profiter de la buvette il y a trois mois.
C'est quoi ce bordel ?
On ne m'a pas comptabilisé.
Moi, je pense sincèrement qu'ils s'en tamponnent.
Oui, c'est aussi une possibilité.
J'ai voulu y aller, mais je me suis perdu.
Je ne trouvais pas.
C'est la place de la Concorde.
J'ai tourné en trois plombes.
Je ne trouvais pas la sortie.
C'était à Paris qu'il fallait aller ?
Je ne sais pas.
Dernier truc avant de passer à la rubrique de l'ordre de ton père.
On ne va pas aller de surcouf.
Ici, on n'est pas loin de surcouf.
Vous savez qu'il a été racheté ?
Oui.
Vous savez qu'il faisait des travaux ?
Je vous en parle la dernière fois.
Oui.
A votre avis, ça ressemble à quoi maintenant ?
À rien.
Je sais que c'est super classe.
Oui.
Oui, grave.
Les mecs à côté, la FNAC, c'est un truc de pouilleux.
Je vous le dis.
Là, ils sont en train de nous faire un truc trop classe.
Il faut aller voir.
La FNAC a toujours été un truc de pouilleux au niveau design.
Relativement, c'était pas assez surcouf avant.
Par rapport à la FNAC, c'était un peu le truc de pouilleux.
Tu parles d'une entreprise culturelle, s'il te plaît, monsieur.
Oui, d'abord.
Est-ce que tu peux quand même un peu décrire le nouveau surcouf pour nos auditeurs qui ne peuvent pas venir à Paris ?
En gros, si vous voulez, un tiers du rez-de-chaussée,
ceux qui sont déjà venus à surcouf savent que c'est quand même très grand.
C'est pratiquement que de la téléphonie.
Donc, on a des super grands espaces.
Alors qu'avant, il fallait se marcher dessus pour arriver à trouver ce qu'on voulait.
Là, c'est super grand.
Il y a de la place.
Juste à l'entrée, vous avez tout ce qui est Mac.
Est-ce qu'il y a des endroits pour courir ?
C'est tellement grand.
Ah oui, à mon avis.
Oui, tu peux y aller en vélo et tout.
En vélo, il n'y a pas de souci.
Il y aura de la place.
Je ne suis pas sûr qu'ils te laissent rentrer, mais il y aura de la place.
Donc, ce n'est pas encore fini parce qu'ils continuent les travaux même la nuit.
Et là, je me demande ce qu'ils foutent parce qu'à 3h du matin,
il y a encore des mecs qui sont en train de bosser là-dedans.
Oh les tain, vache.
Il y a plein de trucs à faire.
Le surcouf, c'est...
Mais c'est nouveau surcouf.
Ça s'appelle surcouf toujours.
Ah, ça s'appelle toujours surcouf, oui.
D'accord.
Là, ils ont changé leur politique.
C'est racheté par qui, d'ailleurs ?
Je crois que c'est une boîte allemande.
Non, attends.
Je ne sais plus.
En tout cas, c'est une grande chaîne de magasins d'informatique, mais pas en France.
La foire de l'informatique n'existe plus.
Voilà, c'est fini.
Et nous qui l'avons connu à ses débuts, 3 jours après l'ouverture, quand ils étaient encore à Philippe Auguste.
À l'époque, ils avaient un rayon cul.
Et je me rappelle aussi qu'à une époque, ils vendaient...
Je ne sais plus.
Une fois par an, il y avait un petit buffet où ils faisaient de la bouffe.
Il y avait du porté, du sauciflard.
Tous les gros crovares, ils étaient nos nouveaux premiers rangs.
Absolument.
On en a fait des trucs à surcouf.
Bon, écoutez, sur ce, on finit l'actu et on va passer à la rubrique de Lord Ton Père.
Bienvenue sur la rubrique de Lord Ton Père.
L.
T.
P.
Bonsoir à tous.
C'est l'heure de la rubrique de Lord Ton Père.
Ce soir, on inaugure un nouveau type de rubrique.
La rubrique Express.
C'est-à-dire la rubrique que vous a préparé du tout.
On va tenter ça.
Juste un petit mot pour dire à notre ami Kouakos, ingénieur du son,
qu'à mon avis, son nouveau système hyperplexé ne fonctionne pas.
Oui, en effet, j'ai repéré le bug, mais pas de problème, je vais réparer ça tout de suite.
Ok, pense-toi à Lord Ton Père.
Je continue ou j'attends ?
Continue Lord Ton Père, ne t'arrête pas, tu es bien parti.
Rubrique Express.
Ce soir, on va parler cinéma.
Ah !
C.
C'est bien un truc de geek.
C'est un truc de geek.
Tout le monde aime le cinéma.
Pour les gens qui ne sont pas partis en vacances au mois d'août,
vous avez dû voir des petites affiches un petit peu à droite à gauche dans Paris
pour promouvoir la ligue de l'égalité des droits entre les êtres humains et les extraterrestres.
Et oui, tout à fait.
Ces salopards d'extraterrestres qui viennent chez nous, mon chère.
Ces ordures !
Tentaculaires !
Tentaculaires.
Eh bien, demain, sort en France le film District 9.
Ah !
Un film d'extraterrestres.
Il y a encore des gens qui ne l'ont pas vu parce qu'il me semblait que c'était disponible partout en VOD.
Je ne sais pas, moi je ne l'ai pas.
Moi non plus, je ne sais pas VOD.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je ne sais pas, l'autre jour, j'étais sur Free et tout, sur le truc TV perso et je l'ai vu.
C'est étrange.
Oh, une erreur.
Je ne l'ai pas regardé parce que je sentais qu'il y avait quelque chose d'illégal.
C'est bien, c'est bien.
Tu es quelqu'un de bien.
Alors, je vais vous parler un petit peu de ce film parce que c'est quand même un petit film de science-fiction.
Ce n'est pas tous les matins qu'on en a un qui sort au cinéma.
Alors, ce film, je vais vous en parler un petit peu.
Il est d'abord sorti aux Etats-Unis cet été.
Oui.
Il a fait plutôt un bon carton.
Il a carrément pris la tête du box-to-office au bois d'août.
Il est sorti dans 3000 salles alors que c'est un film qui a un budget uniquement à la base de 30 millions de dollars.
C'est rien à 30 millions de dollars, dis donc.
C'est le budget pour refaire mes chiottes.
Oui, c'est ça.
C'est le budget de notre studio.
Partie de comparaison, parce que je connais mal les budgets au cinéma.
Un film, un blockbuster américain classique.
C'est 200, 300 millions de dollars.
Ceci dit, il y a 20 ans, 30 millions de dollars, c'était le top du budget.
Oui, même pas.
On est en 2009 aujourd'hui.
Par exemple, il me semble que le film Titanic, ils avaient mis un milliard sur la table.
Non, non, non.
Un milliard ?
Non, c'était 800 millions.
Non, non, non, c'est des sommes colossales.
Donc là, on a un film.
Il a mis de sa poche.
Ils auraient dû renflouer le vrai.
Écoutez-moi.
James Cameron.
Leonardo ou ?
James.
James Cameron.
Enfin, avec les sous qui s'étaient faits avec Terminator, il pouvait être.
En même temps, 30 millions aujourd'hui, ça doit être le salaire d'un acteur, non ?
À peu près.
Mais il n'y a aucun acteur connu dans le film.
Oui, aucun acteur connu.
Il a les économiser.
C'est pour ça que tu passes d'un film à 300 millions à 30 millions.
Voilà.
Je vois qu'il y a un ami qui nous a mis un lien sur le site, sur le chat.
Un lien pour ?
À mon avis, je ne pense pas que ce soit la bande-annonce, ça fait 700 mégas.
Ou alors non, Jacob, merci pour ce lien.
Mais alors ici, c'est totalement interdit.
Ceci en clair.
Ne cliquez pas sur ce lien.
Ce n'est pas notre genre d'abord.
On a tous signé Adobe.
Oui, exactement.
On est pour.
Si la DGSE nous écoute, nous sommes des gens respectueux des lois.
Je ne peux pas modérer le chat, donc je ne peux pas effacer le lien.
Mais nous sommes contre ça.
Mini Nova, c'est honte.
Bref, bref, bref.
Revenons à nos moutons.
Donc ce site a coûté 30 millions de dollars.
Pas le site du Capitaine.
Le film a coûté 30 millions de dollars.
Et dès la première semaine, il a fait 37 millions de broussoufs revenus.
Et c'est habituel de rentabiliser un budget entier en une semaine ?
Non.
Ce n'est pas tout le temps.
En une semaine, non.
Surtout pour un film qui finalement n'est pas un blockbuster.
Ça reste une grosse série B.
C'est un petit peu une série B, à mon sens.
Pourquoi tu l'as vue ?
Ah non, je ne l'ai pas encore vue.
J'ai hâte, j'y vais demain au cinéma.
Ah.
Enfin, dimanche matin.
Tu garderas le ticket comme preuve parce que si on a des contrôles, ok.
Et au 6 septembre, donc ça c'était au 17 août.
Et d'après le journal Le Monde, au 6 septembre, 100 millions de broussoufs.
Oh, pas mal.
Il y a quelqu'un qui a dû se faire des couilles en or, ça l'histoire.
Ah, est-ce que quelqu'un s'est fait des couilles en or ?
Alors, petite précision sur les statistiques du film, c'est plutôt un film qui a été
regardé par des garçons.
Parce que 64% des spectateurs étaient des mecs.
Ouais, normal, un film d'action extraterrestre, tout le bazar.
Ce qui m'est bizarre, c'est qu'il y a eu autant de filles qui s'étaient allés voir ça.
Ça fait quand même pas mal de filles.
Moi, à mon avis, il n'y en a pas tant que ça qui ont été le voir.
À mon avis, elles accompagnaient.
C'est genre, viens, on va voir un super film romantique et tout.
Tu verras, ils se sentent pas, ils ont des tentacules.
Il y a toujours un peu de romantisme dans ces films.
Eh oui, toujours.
Les Japonais adorent les films romantiques avec des grandes tentacules et de jeunes filles.
C'est vrai.
Ça a perturbé Manox.
Oui, j'en peux plus, là.
Range ta tentacule, c'est le top.
Oui, donc, Lord.
Et 57% des spectateurs avaient plus de 25 ans.
Ah bon ?
Plutôt un film, c'est pas l'ado boutonneux qui va voir ce film.
Voilà, c'est ça.
Mais petite anecdote, il y a deux semaines, j'étais chez des amis.
J'avais été invité pour boire un verre, etc.
Et j'ai lancé mon petit refrain en disant
« Vous avez vu dans deux semaines sort en France un film District 9 ? »
Ils m'ont regardé avec des gros yeux.
« Qu'est-ce que c'est que ça ? »
« Qu'est-ce qu'en c'est que ça ? »
Ils m'ont dit « C'est un film avec des extraterrestres et ça a l'air fabuleux. »
Et là, ils vont tous regarder avec des yeux gros comme ça.
Du genre « Qu'est-ce qu'il raconte ce con ? »
« Il croit aux ovnis, etc. »
Bref.
C'est quel cas ?
Depuis Indépendance Day, il n'y a eu aucun bon film avec des extraterrestres, de toute façon.
Non, c'est vrai.
S'il n'y a pas Will Smith en train de t'abasser à point nu, un extraterrestre.
Le dernier Mimi Matty, c'est pas mal.
C'était pas un extraterrestre, c'était son cousin, je crois.
Ah bon ? Non, Mimi ?
Oui, Lord, s'il te plaît.
Alors, savez-vous qui a réalisé le film ?
Réalisé ou produit ?
Réalisé.
Parce que c'est pas pareil.
Réalisé, non.
Mon produit, c'est...
Peter Jackson.
T'as vu d'ailleurs, je l'ai vu.
Il a perdu au moins 50 kilos, ce mec.
Ouais, exact.
Il est fouquus, maintenant, comme...
On est à l'époque...
Voilà, on le retrouve comme dans Bad Taste.
Bad Taste, exactement.
P***, la vache, ils ont dû lui faire une position de l'enfer.
C'est rien.
J'ai dû revendre du bord pendant trois semaines, c'est pas marché du coin.
Non, c'est clair.
Halluciné, quoi.
Non, il a quitté la Nouvelle-Zélande, c'est tout.
Ouais, peut-être pour ça.
Voilà, c'était la nouvelle rubrique de Quakos, rubrique White Watchers.
Alors, le réalisateur...
Il va y avoir des liens sponsorisés ?
Pour faire de la thune.
Le thune, thune.
Le réalisateur, il s'appelle Nail Blomkamp.
Et il a fait quoi, lui ?
Il a fait pas mal de choses.
Est-ce que tu savais, par exemple, que c'est lui qui avait réalisé la publicité pour Citroën
qu'on avait vu à la télé avec une voiture Citroën qui se transforme en robot et qui danse ?
Ah, c'est lui qui a fait ça ?
Est-ce que vous vous souvenez ?
Ouais, je me rappelle.
Transformers avec la Citroën, quoi.
Bah voilà, c'est lui.
Ouais, bah c'est ce type-là qui a...
Bravo, Nail.
Alors, ce type-là, il est plus jeune que nous.
Attention, indice sur vos superstars dans l'Internet.
Lui, il est né le 17 septembre 1979.
D'accord.
Ça vous intéresse ?
Est-ce qu'il est plus jeune que la plupart d'entre nous ?
Je pense qu'il y a quelqu'un qui est plus jeune que lui.
Pas de beaucoup.
Ouais, mais...
Ah non, non, non, non, pas du tout.
Ah non, merde.
Mais c'est bien champion, t'as des problèmes de calcul, c'est pas grave.
C'est pas grave.
Ouais, mais moi je connais d'anniversaire de plus.
Alors, ce monsieur vient d'Afrique du Sud, il est né à Johannesburg.
Ouais.
Je vous dis ça, c'est à dessein, parce que le film lui-même se passe à Johannesburg.
Ah ah.
Et ?
Et j'y viens.
Oui.
J'y viens, j'y viens, j'y viens, j'y viens.
Comment il recherche ses notes ?
Il s'est associé avec Peter Jackson sur ce film, vous l'avez dit tout à l'heure.
Voilà, ça on le savait.
Alors, ce qu'il faut savoir, c'est qu'à l'origine, il devait faire une adaptation du jeu vidéo Halo de Microsoft.
Heureusement qu'il l'a pas offré.
Et finalement, ils ont eu des soucis avec les gros studios, enfin ils ont pas réussi à s'organiser.
Avec les droits.
Et Peter Jackson, qui avait pas envie de laisser tomber 5 mois de boulot, s'est dit on va faire autre chose.
Pour qu'il a bien laissé tomber les 5 mois de boulot.
Ils ont fait autre chose et ils ont décidé de faire ce film ensemble.
Mais ils avaient quand même une base de travail.
Parce qu'en réalité, ce réalisateur, Neil Blomkman, il s'est inspiré d'un court-métrage qu'il avait lui-même réalisé en 2005.
Qui s'appelle Alive in Johannesburg.
In Johannesburg.
Il a une espèce d'obsession avec Johannesburg.
Ah oui, complètement, mais il est né là-bas.
C'est sa ville natale.
Oui, sa ville natale.
Et vous pouvez très très facilement trouver le court-métrage sur YouTube.
Donc en tapant Alive in Johannesburg.
Alors, si vous avez l'intention d'aller voir le film, allez peut-être pas voir le court-métrage.
Parce que le court-métrage est...
Enfin, vous voyez le court-métrage, vous en apprenez beaucoup sur le film en regardant seulement le court-métrage.
D'accord.
Mais est-ce que c'est tout le film ou est-ce que c'est juste...
Non, non, mais l'idée du film est quand même là.
Alors de quoi parle ce film ?
Ah, excellente question Manok, je vois que tu suis.
D'extraterrestres, on aimerait ça.
Vous aimeriez ?
Eh bien avant, je vais vous dire un petit truc.
Vas-y.
Ça fait durer le suspense.
Pas trop longtemps.
Donc dans le film...
Non, finalement on passe au pitch.
Ah, le pitch.
Alors c'est un film d'extraterrestres.
Ouais.
Mais là c'est pas des extraterrestres ultra-balèzes.
Non.
C'est des émigrés clandestins.
Oh les salauds !
Les salauds.
Les ordures.
Ils sont un million.
Est-ce qu'ils ont un permis de séjour ?
Est-ce qu'ils bossent ?
Justement c'est tout le problème.
C'est-à-dire que ces charmants extraterrestres,
ils arrivent sur la planète Terre avec leur gros vaisseau.
Bon, il est gros.
Il est gros.
Avec leurs gros enchants.
Il est gros, mais il est pété.
Il s'est cassé.
Il faut casser le moteur.
Ils ont des gros problèmes mécaniques.
Ils ont perdu des pièces.
Quelqu'un cric !
Un gros cric.
Et le vaisseau, il arrive pas au-dessus des Etats-Unis.
Il arrive pas au-dessus de Washington ou de Las Vegas.
Non.
Il nique pas la gueule à tout le monde.
Il n'y a pas besoin du président des Etats-Unis pour sauver le monde.
Il n'y a pas besoin de Louis Smith ?
Il n'y a pas besoin de Louis Smith.
Et ils arrivent à Johannesburg.
Et finalement, ils emmerdent un peu tout le monde parce que c'est un peu des émigrés clandestins.
Ils sont chants, voilà.
Ils arrivent dans les sports et tout.
Qu'est-ce qu'ils veulent encore ?
Exactement.
Donc ils descendent sur la planète Terre.
Ils se font plus ou moins gauler par l'émigration.
On leur dit sympathiquement qu'ils font plutôt chier.
Et on les colle dans un secteur de Johannesburg qui est mis à l'écart des êtres humains
qui s'appelle le District 9.
District 9 !
C'est donc ça le District 9.
Et on va suivre pendant tout le film un bureaucrate qui travaille pour une sorte de multinational,
une grosse corpo qui s'appelle MNU.
Et la MNU a été chargée de déplacer les extraterrestres, c'est-à-dire les expulser.
D'accord.
Parce que là, ils gênent un peu et ils vont les coller ailleurs.
Et c'est comme de la gestion extraterrestre, grosso modo.
Ils appellent un huissier de justice ? Ils font quoi pour les virer ?
Ah bah ça, il faut regarder le film, je ne sais pas.
Ah ah, surprise !
Donc allez voir le film.
D'accord.
D'accord, c'est vrai que ça va l'air bien.
C'est pas fini.
Alors, tous les acteurs sont totalement inconnus.
Notamment le type qui joue le rôle du...
Et l'extraterrestre, il est connu ou pas ?
Est-ce qu'il a joué dans quelque chose d'autre ?
Est-ce qu'il a joué dans E.T. ou autre chose comme ça ?
Il paraît qu'il a fait un passage dans Indépendance d'Em.
Mais j'ai pas vérifié.
Il était doublure, non ?
Il était doublure, voilà.
C'était le cascadeur, quoi.
Il est resté sur le banc de touche.
Ok.
Bon, on est bien à un point.
Alors, l'acteur principal qui joue le rôle d'un bureaucrate,
de la MNU qui va se charger des expulsions,
sachez qu'on peut le voir dans le court-métrage.
A live in Joburg.
Mais c'est bien de prendre des acteurs nouveaux comme ça qu'on connaît pas.
C'est frais, moi je trouve que c'est une bonne idée, ça.
C'est une excellente idée.
Surtout que tu les payes pas cher.
Et comme chez Captain Web, on vérifie les infos jusqu'au bout.
C'est vrai ?
C'est vrai.
C'est une nouvelle règle.
Tu vois, oui, oui.
En tout cas, que moi j'applique.
Eh bien, sachez que vous pouvez voir effectivement cet acteur
à la troisième minute et dix-septième seconde du court-métrage.
Oh, merde !
Il a joué trois secondes dans le truc, quoi.
C'est vraiment jusqu'au bout que tu t'es impliqué.
J'ai personnellement vérifié.
Effectivement, c'est bien là.
Comment est-ce que t'as vérifié ?
C'est un figurant, quoi, le mec.
Il y a le trailer sur le net du film
et tu peux aller voir le live in Joburg.
Voilà, c'est correct.
Ah oui, d'accord.
Passons les détails techniques.
Oui.
Alors, si vous avez envie d'aller voir le film,
tout le monde va vous regarder de travers comme moi,
tu vas voir un film d'extraterrestre,
Saint-Céry-B.
En même temps, les gens sont habitués à mes goûts.
Déjà que t'écoutes le podcast du Cap Tène,
en plus de voir des films d'extraterrestre,
c'est catastrophique.
Il y a même des gens qui regardent le podcast du Cap Tène.
C'est bien.
Avec nos trois caméras.
Eh bien, sachez qu'en réalité,
le film District 9 est un film
qui est un peu engagé politiquement.
Donc, vous pouvez vous servir de cet alibi pour y aller.
Je vais voir un film engagé.
Voilà, tu passes vraiment pour un con, je pense.
Alors, Captain Web, est-ce que tu peux balancer
une ou deux images du film sur le chat ?
Voilà.
Puisque je t'ai...
Tu me les as préparées au moins ?
Je te les ai préparées.
Attention, parce que là, c'est...
On va...
Juste un détail.
On essaiera quand même, ce coup-ci,
de vous mettre les liens vers les vraies images, etc.
Parce que jusqu'à maintenant, on ne l'a jamais fait.
C'est dégueulasse.
Mais en même temps, si quelqu'un sur le chat
peut se casser le cul à le faire à notre place,
ce serait mieux.
Merci.
Attendez, non, je ne suis pas dans le bon répertoire
pour trouver l'image.
En attendant que le Captain Web
tripote son ordinateur
pour réussir à faire quelque chose,
je ne pense pas qu'il n'y arrivera personnellement.
Je vais quand même vous dire
pourquoi c'est un film engagé.
Ah.
Pourquoi ?
Parce que le film,
en réalité, se base...
Et un reflet de l'apartheid
qui avait eu lieu en Afrique du Sud.
Donc c'est pour ça aussi
que l'action se passe à Johannesburg.
D'accord.
Et là, cette fois-ci,
ce sont les extraterrestres
qui sont les...
Les pas gentils.
En tout cas, les personnes mises à l'écart,
ils sont mis dans le District 9.
Oui.
Et le District 9, en réalité,
qui est l'endroit où les extraterrestres sont parqués,
eh bien ça fait une référence
au District 6,
qui à l'époque était un district
de la ville du Cap,
donc en Afrique du Sud,
qui était à l'époque un quartier noir
où la population noire était parquée.
Et à l'époque,
le District 6 avait été fermé
et ils avaient fait la même chose.
Ils avaient demandé au noir
de dégager.
Il y a une petite référence à ça.
Tout s'explique.
Voilà.
Et par ailleurs,
dernier point,
j'ai lu ça sur le net,
le film a été tourné
dans un bidonville africain
qui était en cours de démantèlement.
Ah d'accord.
Donc c'est décor réel et tout.
C'est sérieux, quoi.
C'est tourné là-bas, quoi.
C'est pas tourné aux Etats-Unis,
dans un désert.
C'est 30 millions de dollars,
je t'en rappelle.
Ça a été tourné à Johannesburg.
Ça a pas dû leur coûter cher.
Donc maintenant,
il faut choisir votre camp.
Alors vous pouvez voir,
sur le net,
vous pouvez voir les sites promotionnels
qui ont été mis en ligne
par la société de prod,
qui sont marrants.
Passer 5 minutes dessus,
pas plus.
Ouais, c'est sympa quand même.
Le graphisme et tout,
je trouve ça bien foutu,
moi, personnellement.
T'as été voir le site ?
J'ai vu tout à l'heure
lors de ton père,
mais bon, vite fait.
Mouais.
Donc faites une recherche
sur le net,
dans Google,
MNU,
vous trouverez les sites,
il y a des trucs marrants.
Mais pas plus de 5 minutes.
Mais les images sont cool,
en tout cas, quoi.
Celles qu'on les affiche.
Il y a de belles images.
Ah bah voilà,
le Captain,
on a passé une.
Ah, j'en ai passé même deux,
là, ça passe en ce moment.
T'es trop fort, Captain.
C'est parfait.
Donc voilà,
j'avais envie de vous parler
de ce film.
Donc on va le voir ou pas ?
Ah oui, il faut aller le voir.
Tu auras peut-être plus à temps
de l'avoir vu
avant de nous en parler
pour pouvoir nous donner
une impression.
Il est bien ?
Je vous le dirai la semaine prochaine.
Non mais il est bien le film,
on doit y aller vraiment ?
A 10 euros la place,
j'aimerais que tu me dises
d'abord s'il est bien.
5 euros le dimanche matin.
C'est vraiment le dimanche matin.
Vous arrivez à midi,
c'est fini.
Il n'y avait pas les 3 jours
d'ailleurs à 4 euros ?
C'était dimanche et 1.
Si, c'était.
C'était jusqu'à demain, non ?
Je l'ai vu hier,
un film à 4 euros.
Avant-hier,
un dimanche,
un film à 4 euros.
S'il y a bien une règle d'or,
c'est de jamais aller
à la fête du cinéma.
Oui, je suis assez d'accord.
En l'occurrence,
il y avait un monde de malades,
c'était atroce.
Mais bon,
voilà, c'est normal.
C'est la teuf, quoi.
Il y a vraiment une place
c'est quand même pas la fête du cinéma.
Ouais.
La fête,
ce serait gratuit,
mais bon.
En tout cas,
j'irai voir le film dimanche matin
et je vous en parlerai
la semaine prochaine
pour vous dire si c'est bien.
Donc une seconde partie.
Wow.
Voilà.
J'espère que ça va être bien.
C'est trop de la barre.
Attends,
les extraterrestres.
Merci.
Second sujet du jour.
Alors là,
on va faire de l'ultra express.
Je vais même passer
en vitesse luminique.
C'était pas express avant.
Est-ce que je dois mettre
les images tout de suite ou pas ?
Ah oui,
tu peux y aller.
Vas-y, balance.
Attends un petit peu.
Ok.
Là,
je vais vous parler un peu
de robots.
Oh,
on l'attend depuis 4 semaines.
Les robots,
les robots.
Est-ce que tu vas parler
des vidéos qu'on avait trouvées
avec les robots
en train de violer
de jeunes filles ?
Oh,
s'il te plaît,
Captain Web.
Qu'est-ce que c'est ?
Je sais pas,
je pense que j'ose...
Non !
Pas ça,
Captain Web.
C'était un reportage,
c'était un truc.
Captain Web,
tu dérives complètement, là.
Est-ce qu'ils ont construit
des robots ponnais ?
Des robots sexuels.
Il y a des robots...
Rappelle-toi,
on avait le dog robot,
le truc utilisé par l'armée.
Oui,
mais il était fait pour tuer,
pas pour baiser.
En tout cas,
pour baiser de toute façon.
Il n'aura plus le déclinant
en ponnais,
quand même.
Oh,
c'est sûr.
Messieurs,
messieurs,
deux choses.
Oui,
vas-y.
Primo,
c'est toi qui as trouvé la vidéo.
Ah,
ouais,
c'est vrai,
mais je ne l'ai pas cherché.
Elle est venue toute seule à toi.
Alors,
je tiens à dire,
je sais d'où ça vient.
C'est la faute de sexactu.com
et de Maya Mazorette,
si tu nous écoutes,
c'est de ta faute.
Sale !
Bref.
Et deuxièmement,
il faut faire attention,
ce podcast va être classé bientôt
non plus dans high-tech,
mais dans porno.
Dans porno high-tech.
Oula,
tu me fais peur
avec tes histoires de robots.
Avec des extraterrestres.
Lord,
ton père est un robot,
je le sais.
Il a été cloné,
il est transformé.
Donc Lord,
oui,
je n'en peux plus.
J'ai peur que quelqu'un
nous ait trouvé la vidéo.
C'est un délit de mots chien.
Donc,
je vais vous causer robots.
Bravo à vous sur le chat,
vous êtes 28 quand même.
Alors,
on va quand même rappeler d'abord
ce que c'est qu'un robot.
Oui.
Parce que c'est marrant,
on dit robot.
Parce que vous allez voir,
moi j'ai voulu traiter le sujet,
je me suis dit,
je vais faire ça pour la semaine prochaine,
ça va être torché en 10 minutes,
vite fait.
Et bien non,
c'est pas simple.
Alors,
j'ai été vérifier sur Wikipédia
la définition du robot.
Wikipédia,
une source sûre.
Voilà.
Mais j'ai pris ça
parce que c'était gratos.
Que dit Wikipédia alors ?
C'est un dispositif mécanique
accomplissant automatiquement
des tâches généralement
considérées comme dangereuses,
pénibles,
répétitives
ou impossibles pour les humains
ou dans un but d'efficacité supérieure.
Assez logique comme définition quand même.
C'est cohérente non ?
Les robots ne sont pas forcément
plus efficaces que les humains.
Non mais quand tu vois
dans les chaînes de fabrication,
dans les usines,
les robots sont là
pour remplacer les humains,
pour être plus rapide,
plus efficace.
Et moins cher.
C'est relativement vague
comme définition.
Moi à mon avis,
le robot chinois
qui farme sur robot,
on peut le classer
en robot.
Il est moins cher
effectivement.
Est-ce qu'il est plus efficace
qu'un robot ?
Tu parles d'un vrai robot ?
Tu parles des...
Oui.
Attends,
une question.
Ta définition s'arrête là
de ton père ?
Ah mais oui.
La définition s'arrête là.
C'est un peu trop succinct quand même.
Un peu succinct.
Donc on va préciser.
Ah préciser.
C'est succinct.
Est-ce que vous savez
ce que c'est qu'un androïd
et un cyborg ?
Ouais.
Oui.
Un cyborg,
c'est un être humain
mélangé avec du robot.
Avec des composants électroniques
et mécaniques.
Exact.
Exemple au cinéma ?
Euh...
Robocop.
Exact.
Blade Runner.
Non.
Là j'ai touché au point sensible.
J'ai parlé de Blade Runner
avec l'or de ton père.
C'est un androïde !
C'est un androïde.
Quelle est la subtile différence ?
Comme Bishop dans Alien par exemple.
Le cyborg est un mélange
d'êtres humains
et de mécaniques.
Par exemple,
on considère aujourd'hui...
Dans E-Robot par exemple.
De manière...
Enfin,
il faut vraiment tirer les cheveux.
Le robot ?
Dans E-Robot...
Non,
ne parle pas de ce film.
Will Smith.
Non mais...
Pour dire que...
Will Smith...
Non mais du respect pour nos auditeurs,
on parle pas de ce film.
Je ne parle pas de la qualité...
Non mais...
Exceptional de ce film.
Non mais tu ne peux même pas en parler.
D'accord.
Bon.
C'est interdit.
C'est inadmissible.
Wow.
Par exemple,
une personne aujourd'hui
qui porte un pacemaker,
c'est un cyborg.
Oh,
un mini-cyborg.
Un petit cyborg.
Mais est-ce qu'il faut la battre du coup ?
On n'est jamais trop méfiant quoi.
Je crois que quelqu'un
avec un pacemaker dans la rue,
qu'est-ce que je fais ?
Je la bats tout de suite
qu'elle t'en est sûr
qu'elle va se prendre un mois ?
Tu peux savoir
qui est un pacemaker.
C'est ça le truc.
Tu te balades
avec ton appareil de Rio X ?
Eh oui,
il y a des cyborgs
qui sont bien faits.
Je me balade
avec un gros aimant quoi.
Et dès que le mec
me semble bizarre
quand je l'approche
c'est que c'est un cyborg.
Avec un détecteur de cyborg.
Madame,
c'est un cyborg ?
Non,
ce n'est pas vrai,
ce n'est pas moi.
Laissez-moi.
On me suggère sur le net
de lui planter la main
dans la poitrine.
Ah bah oui,
c'est le seul moyen.
Bah non,
c'est pas top.
Bah non.
Passons.
Reprends ton propos
en train de te déranger.
Bref.
Donc voilà
la petite distinction.
Cyborg,
Android,
c'est toujours bien
de rappeler ça.
Oui,
alors Android,
tu n'as pas bien précisé.
Android,
c'est comme Bishop dans Alien,
par exemple.
C'est un humanoïde
artificiel,
mais totalement artificiel
avec des matériaux synthétiques
ou organiques.
C'est un robot,
peu importe
avec quel composant
il est fait,
complètement mécanique
ou aussi synthétique.
Mais l'idée,
c'est qu'il est anthropomorphe,
c'est-à-dire
qu'il ressemble à un être humain.
totalement un être humain.
C'est-à-dire qu'il est...
Est-ce que le T-1000
est un androïde ?
Très bonne question.
En l'occurrence,
il serait plutôt un robot,
le T-1000,
normalement.
Oui,
mais c'est un androïde aussi.
Il peut prendre des formules.
Oui,
c'est un androïde
parce qu'il a une substance,
il a aussi une couche de chair
et de peau
qui,
on va dire,
ça,
ça fait pour faire un cyborg.
Non,
il n'a pas du tout
de couche de chair.
Le T-1000 est en liquide métallique.
Ah,
autant pour moi.
Tu confonds avec Terminator.
Tu confonds avec le T-800 ?
Avec le T-800.
C'était le T-800.
Mais c'est le meilleur.
Terminator,
c'était le meilleur.
Il y a plusieurs versions du T.
Oui,
parenthèse fermée.
Ou Blade Runner,
sinon.
Effectivement,
les robots qui sont dans Blade Runner
sont des androïdes.
Les replicants.
On ne peut pas vraiment dire
que ce soit des robots,
mais c'est des androïdes.
C'est des androïdes,
oui.
Ceux qui sont sur le chat
peuvent voir les photos
qu'on est en train de diffuser
et comme dit Amélie,
notre amie Blanche-Neige,
c'est flippant,
effectivement.
Est-ce que tu as diffusé
la robot de...
Ça tourne en boucle, oui.
Ah oui,
parce qu'il y a un robot
qui est assez flippant,
je vais vous en parler tout à l'heure.
La robotique,
puisque chez Captain Web,
on aime les chiffres un petit peu haride,
je vais vous balancer les chiffres.
Nos amis japonais,
puisqu'en réalité,
maintenant,
on va se centrer sur le Japon,
c'est un peu les champions du robot.
Ils ont 60% du marché mondial
de la robotique.
La vache !
Ça représente combien de brousoufs ?
Je ne sais pas,
mais je pense que c'est eux
qui seront envahis les premiers
quand ils se rebelleront.
À votre avis ?
Ça ne doit pas représenter beaucoup.
100 milliards !
Non, c'est beaucoup quand même.
Attends, moi je dis,
allez,
200 millions.
2 milliards,
et je pense que c'est déjà beaucoup.
Non, c'est 45 milliards d'euros en 2006.
Quoi ?
45 milliards ?
C'est moi qui étais le plus proche.
Vache.
Et en France,
c'est quoi,
10 balles ?
Mais attention,
en réalité,
il faut...
Parce que le chiffre est impressionnant,
mais en réalité,
il faut bien comprendre une chose,
c'est qu'à l'intérieur
de ces 45 milliards d'euros,
ça comprend deux types de robotiques.
Il y a la robotique industrielle
et la robotique qu'on appelle de service.
Dans les hôpitaux ?
Non, parce que l'aspirateur,
il a encore besoin de toi pour avancer.
Ah non,
il y a des aspirateurs infrarouges,
excuse-moi,
qui contournent les meubles,
qui passent sous le canapé et tout.
C'est des robots, là.
C'est pareil la semaine dernière,
tu rappelles,
dans la vidéo avec la table tactile.
Oui,
mais je ne pense pas que ce soit...
C'est un automate, peut-être.
Je parle peut-être d'automate.
Oui,
mais ce n'est pas un robot.
Et donc,
sur les 45 milliards ?
Donc,
45 milliards d'euros en 2006,
95% de la demande
est issue du secteur industriel.
Donc,
95% c'est la robotique industrielle.
Les robots qui montent les bagnoles,
qui fabriquent...
Les pots de confiture.
Toutes les salariés que vous avez chez vous.
Voilà,
c'est eux.
Les Japonais exportent 55%
de leur production à l'étranger,
de fabrication de robots.
Mais ils sont balèzes.
Ça veut quand même dire
qu'ils en consomment la moitié sur place.
C'est clair.
Sincèrement,
je montre ce qu'ils en fabriquent.
Il y a quelqu'un qui vient de m'envoiler
une vidéo de deux robots
en train de s'embrasser.
C'est absolument immonde.
J'ai rarement vu quelque chose
d'aussi moche que ça.
Un film porno avec des robots.
Est-ce que tu peux donner
l'URL de la photo
qu'on nous a envoyée
pour tous les auditeurs ?
Voilà, s'il te plaît.
Ça va être compliqué.
Je pense que si vous tapez
deux robots sans brass
dans Google,
vous devriez le trouver.
Roulage de pelle mécanique
sur Google.
C'est bien moche.
OK.
Voilà pour les petits chiffres.
Est-ce que vous avez une idée
pourquoi le...
Alors,
on va parler maintenant
des robots de service.
Ah,
ceux-là,
ils sont intéressants.
Et on va parler plus précisément
des robots androïdes.
Enfin,
des androïdes.
Ah,
c'est ça qu'on aime,
nous !
C'est ça qu'on aime
et on va rentrer dans le glauque
parce qu'il y a des trucs vilains.
Ouais,
très laid.
À votre avis,
pourquoi le Japon
a une telle spécialisation
sur les robots androïdes ?
Parce qu'ils sont fainéants ?
Je ne suis pas certain.
Le japonais n'est pas réputé
pour être fainéant.
Ah non,
c'est un travailleur,
monsieur.
C'est même un travailleur organisé.
Il travaille toute sa vie
pour que à sa retraite,
il y ait un robot
qui fasse le reste.
Tu te rappelles
des petits fourmis
ou des petites bêtes
travailleuses.
Des petites bêtes travailleuses.
D'accord.
Donc,
ces fantastiques robots
qui vont nous sauver la vie,
pourquoi au Japon
sont-ils aussi importants ?
Y a-t-il une histoire
derrière ça ?
Ouais.
Elle est assez simple.
Pas besoin d'aller chercher
midi à 14h.
Explique-toi, Lord.
On t'écoute.
Personne ici ?
Non.
Tout simplement,
il y a plusieurs facteurs,
mais c'est que les Japonais
ont un problème
de dénatalité
très élevé.
Ah.
Je me souviens
d'avoir lu
il y a quelques...
Mais qu'est-ce que c'est
que cette chose ?
Je tiens à préciser
que le Captain Web
est en train de regarder
la vidéo d'un mec
en train de rouler
un patin à un poney en peluche.
C'est pas de ma faute,
c'est un mec
qui m'a envoyé la vidéo
sur le chat.
Je ne fais que partager
avec vous
cette horreur
qui va probablement
m'empêcher de dormir.
C'est immonde !
Donc,
les Japonais ont un problème
de dénatalité.
Je me souviens,
il y a quelques...
Ça remonte un moment,
j'avais lu un article,
ils avaient fait
des études démographiques
selon lesquelles
dans 150 ans
ou 200 ans,
le Japonais
allait disparaître
totalement de la surface
de la Terre.
Oh, merde !
Donc, il faut baiser
avec des robots
pour avoir des petits androïdes.
Donc, les Japonais
vont avoir un problème
de main-d'oeuvre,
de main-d'oeuvre qualifiée,
mais aussi,
comme ils ont une population
vieillissante,
ils vont avoir besoin
de robots
pour s'occuper
de leurs vieux.
Ce serait important quand même,
c'est ce que disait
Kouakou tout à l'heure.
Voilà.
Donc, ça,
c'est la raison.
Ah, OK.
Une raison logique
et cohérente.
Mais oui,
mais en tout cas,
c'est dans ce pays-là.
Il y a une autre raison
qui est beaucoup plus tordue
et perverse,
papy-boom.
Oui, mais on a une natalité
qui est quasiment égale à deux.
Oui, depuis peu quand même.
Ah non, non, non.
Quand même, non, ça va.
Non, non, non.
Ça fait quelques années, je pense.
Il me semble que ça fait
une dizaine d'années,
pas plus.
Le papy-boom,
il est arrivé avant.
C'est à cause de ça
qu'on n'a pas assez le robot.
C'est peut-être pour ça.
La France a gardé
un taux de natalité.
On n'a pas voulu s'emmerder
à faire des robots,
alors on a baisé.
Oui, pardon.
Donc, ça, c'était
pour vous donner quelques chiffres,
quelques lignes directrices
sur les robots au Japon.
D'accord.
Alors maintenant,
je vais vous donner
quelques exemples
d'atrocités robotiques.
Ok.
Merci.
Pardon.
Alors, il y a une...
L'université d'Osaka
est particulièrement prolifique
dans la conception des automates.
C'est vrai.
Et ils se sont associés
avec une boîte.
Une boîte.
Industrielle.
Oui.
Qui s'appelle
Kokoro Company Limited.
Et pourquoi je vous parle
de cette boîte,
c'est parce qu'elle-même
est filiale
d'une autre société japonaise
qui s'appelle
Sanrio Company.
Ok.
Sanrio,
les mêmes qui font
Hello Kitty ?
Sanrio.
Exactement.
Tu vois,
comme je connais...
Oh là là.
Putain,
c'est un marché de malade.
C'est exactement là
où je voulais en venir.
Donc, les enfants,
flippez sévère.
Bientôt,
Hello Kitty
va vous causer dans la rue.
À mon avis,
ça doit déjà être un robot.
Oh putain, les boules.
Si je cherchais bien sur Internet.
Moi, je flippe
si Hello Kitty
me va dire
est-ce que je m'attendrai pas
à 10 euros,
enculé ?
Alors,
l'université d'Osaka
a développé,
donc en collaboration
avec cette boîte industrielle,
un certain nombre de robots,
une série de robots
qui sont tous plus flippants
les uns que les autres.
Alors,
vous pouvez facilement trouver
sur le net
des vidéos
ou des photos
de ces robots-là.
Est-ce que c'est une des photos
que tu nous as passées ?
Oui.
C'est-à-dire que toutes les photos
normalement
que vous avez
qui défilent
sont des modèles
fabriqués par cette compagnie.
Alors,
deux, trois mots
sur la mécanique
de ces robots-là,
la peau est fabriquée
en silicone.
Oh,
ça c'est classe !
Ils se sont concentrés
énormément
sur le haut du corps,
c'est-à-dire que par exemple
sur le visage,
il y a au moins
47 muscles
qui sont gérés.
Ça,
c'est pas mal !
Mais enfin,
regardez les vidéos,
c'est...
Le résultat est pas fantastique.
Je sens qu'il y a
quelque chose d'étrange.
Le résultat est quand même
relativement flippant.
C'est vrai qu'on dirait
un peu Captain Web.
Captain Web
est plus beau.
Ouh !
Alors,
ils ont développé
plusieurs séries.
Une première série
qui s'appelle
Fembot Actroïde.
Fembot ?
Alors,
c'est eux qui ont inventé
le concept de l'actroïde.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un dérivé de l'androïde,
mais eux,
ils ont voulu créer
carrément leur propre concept
en disant,
nous,
c'est pas des androïdes,
c'est des actroïdes.
C'est-à-dire,
c'est plus humain que l'humain.
Ils essaient de faire ça.
Ah,
c'est intéressant.
Leurs robots font un peu tout
et n'importe quoi.
Alors,
ça sert surtout de...
Il y en a une qui faisait
hôtesse d'accueil.
L'autre qui faisait présentatrice.
Une qui faisait présentatrice.
Alors,
vous verrez,
il y a eu trois versions
de la Fembot Actroïde DER,
toutes plus vilaines
les unes que les autres.
La DER 1,
la DER 2
et dernièrement,
qui est sortie en 2008,
fin 2008,
la DER 3.
Ah,
bah écoute,
on s'en outre un peu.
C'est la DER.
Alors,
ensuite,
ils ont sorti un autre modèle.
Alors,
ça,
je ne sais pas
quand est-ce qu'ils l'ont sorti.
C'est le modèle
Repli,
R-E-P-L-I-2-E-Q-1.
Et ça,
je ne comprends pas
ce qui a pu passer
dans la tête des concepteurs
de cette société.
Il faut sortir un autre pareil.
Déjà,
mais ils ont reproduit
une petite fille de 5 ans.
Oh,
elle est tordue,
quoi !
Ah,
c'est l'image qu'on a en ce moment.
Effectivement,
c'est immonde.
Vous pouvez voir
une vidéo de ce robot
sur Internet,
voir des photos.
C'est vraiment immonde.
Je n'ai rien contre les petits chis,
mais là,
c'est un coup de fusil direct.
vous parlez d'un dernier robot
avant de passer la main
à mon ami Quakos
pour le Quakontest.
Ouais.
Là,
c'est un robot
beaucoup plus sympathique.
Il n'y a pas du tout
une forme humaine.
C'est le robot bière.
Ah,
voilà un robot sympathique.
Alors ça,
c'est un robot
assez exceptionnel.
Vous pouvez aller
sur Dailymotion,
vous chercher
à Beer Robot Short Film
en anglais.
Vous verrez
cette magnifique fashion.
C'est un joli petit robot
tout rond
qui a deux petits bras
bien musclés.
C'est un petit bras.
D'ailleurs,
il fait de la muscu
pour montrer qu'il est balèze.
Et là,
il sort son décapsuleur.
Il y a les petites bières
qui arrivent devant lui.
Paf,
il les décapsule d'un bon coup.
Il en fait trois,
quatre d'affilée.
Ça,
c'est un robot utile.
Et il fait le service.
Voilà.
Et il faut que tu l'achètes
pour ici.
Mais voilà,
c'est ça qui est bien.
Encore mieux.
J'avais vu un autre robot,
un robot bar
qui faisait des cocktails.
Il n'y a pas vu.
Tu ne l'as pas vu ?
Non,
je ne l'ai pas vu.
Mais encore mieux,
il sert la bière pression aussi.
Ah.
Il tient la machine à pression.
Est-ce qu'il découpe
le sauciflard
comme M.C. Katana ?
Ça,
il faudrait demander
à M.C. Katana.
Mais parce que
la question qu'on se pose
avec tous ces robots,
inévitablement...
Et le robot est sponsorisé
par Açaï,
le fabricant de bière.
Comme par hasard.
Parce que ces robots,
ce qu'on se pose la question,
c'est,
on en arrive à l'intelligence
artificielle,
alors ton père.
Eh bien,
écoute,
cher Manox,
j'ai l'impression
que tu devances mon esprit
pour que tu devines
mes propos.
Je suis une machine bien faite.
Il y a deux choses
dans un robot
ou dans un androïd.
Oui.
Vous êtes des champions.
La mécanique.
Oui.
Et ça,
les japonais sont très forts.
Et l'intelligence artificielle.
Et là,
par contre,
ça merde.
Et là,
les japonais,
contrairement à ce qu'on pourrait penser,
ils sont un petit peu moins forts.
Et à votre avis,
qui est-ce qui est balèze
en matière d'IA ?
Euh...
Surprise.
Les ricains.
Non.
Les français.
Ah, je déconne.
Quoi ?
Sérieux ?
Oui.
Oh, putain.
C'est une blague.
On est mal barrés.
Tous les ans,
il y a une sorte d'association
entre la France et le Japon.
Tous les ans,
ils font des réunions,
des tables rondes.
Enfin,
industrielles français et japonais
se rencontrent.
Et il semblerait que
les français apportent un peu
leur savoir-faire en matière d'IA
et les japonais
leur savoir-faire en matière de mécanique.
On l'a vu,
c'est pas les mêmes mecs
qu'on fait distributeurs de la RATP.
Une combinaison
qui va bientôt coûter
la planète.
Moi,
si quand la guerre nucléaire arrivera
et que les rebrous
prendront la femme.
Avec leurs baguettes
et leurs bérets
qui vous enfoncent dans le cul.
Préparez vos armes,
préparez vos babades de baseball
pour défoncer
ces putains de tosters.
Alors,
je vous dis pas que les français
sont les meilleurs en matière
d'intelligence artificielle,
mais c'est pas non plus
les plus mauvais.
Écoute,
c'est une bonne nouvelle.
Ouais, ouais.
Enfin,
je sais pas.
Voilà.
Ça se discute.
Ouais.
On s'en fout.
Moi,
les robots,
ça me fait peur.
Voilà,
les enfants,
c'était la rubrique
un peu pouravose
ultra exprès
de Lord ton père
du mardi soir.
Merci.
Thank you very much.
En face à qui,
enfin la main,
vous attendiez tous
que je coupe mon micro,
je passe la main
à Quacous
pour le Quacon Test.
Hein ?
Dis donc là,
c'est quoi qu'on teste ?
Quoi qu'on teste ?
C'est quoi qu'on teste ?
C'est quoi ce test ?
Quoi qu'on teste ?
Oui,
merci Lord
de me voir passer la main
si brillamment.
Avec classe.
De rien.
Avec classe,
dextérité.
Bon,
pour le Quacon Test
de ce soir,
j'étais parti
à la base
sur une petite idée,
mais j'ai eu
une petite discussion,
un petit débat
avec le capitaine
et j'ai légèrement changé
un petit peu
l'orientation
de mon propos.
J'étais pas fondamentalement...
C'est de la merde !
Ouais.
En gros,
je reviens sur une vieille guéguerre.
La bonne vieille guéguerre
qui a bien maintenant
une bonne vingtaine d'années.
On peut peut-être demander
au chat si
quel est le plus gros troll
auquel vous puissiez penser
sur Internet ?
Et là,
ils vont nous répondre...
Le plus gros troll ?
Oui,
c'est un troll.
C'est un troll.
Ils vont nous répondre
leur tombeur.
Siriety a tout de suite trouvé.
C'est la guerre,
Mac PC !
J'aimerais que tu nous cites
Siriety.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Il a dit
Mac ou PC ?
Mac ou PC !
Oh my god !
Oh la page !
What the fuck !
Oui,
donc voilà,
la bonne vieille guéguerre
m'a coupé.
Mais je n'étais pas parti
pour faire une espèce de
je suis pour un tel un,
je suis pour l'autre et tout.
C'est mieux,
c'est vraiment mieux.
C'est trop classe et tout.
Non,
mon sujet directeur,
c'est plutôt
lequel vieillit mieux ?
Ah,
bonne question !
C'est pas mal.
C'est mieux.
Je trouve que c'est...
Petite précision
et demander
lequel vieillit mieux ?
Dans la poubelle
ou dans le placard ?
Ah !
L'utilisation en tout cas,
n'est-ce pas ?
Combien vous avez passé
d'ordinateurs à la poubelle vous ?
Enfin,
depuis le début,
vous en avez.
Pas mal,
pas mal.
Pas mal aussi,
ouais,
je pense qu'on est assis je pense.
Je vous apporte une petite précision,
à midi j'ai mangé avec un ami
qui m'a fait remarquer
et qui a écouté notre podcast
et qui nous a fait remarquer
que nous n'avions pas
de vrais spécialistes Mac
autour de cette table
et que finalement
on racontait que des conneurs.
On s'en bat les coulis !
On en avait un
mais on l'a mis à mort
d'une balle dans la scène.
Ouais,
il est mort,
il est dans la scène.
Enfin bon,
même si...
On lui a attaché des mains copiées
pour le faire couler plus vite.
Moi,
je serais quand même
plutôt pro Mac.
En plus,
c'est totalement faux,
je tiens à dire qu'ici...
Dit-il avec son PC
sous les yeux.
Et j'ai le Mac aussi.
Moi aussi,
j'ai un Mac
qui est dans mes chiottes.
Il y en a certains
sur le chat
qui le connaissent.
Moi,
j'ai un iMac.
Enfin bon,
le vrai,
en fait,
la vraie guéguerre,
c'est pas forcément
entre Mac et PC,
c'est plutôt entre
Windows et Mac OS X.
Voilà,
c'est un peu ça.
Mac OS en tout cas,
en général.
De point de vue général.
Donc,
quoi qu'on teste,
bien sûr,
qu'est-ce qu'on a fait ?
On a fait des tests.
Des tests.
N'est-ce pas ?
Donc,
j'ai pris un peu
tous les PC.
Est-ce qu'on peut donner
la durée totale
du temps des tests ?
Bien !
La durée totale,
je vais te la donner après.
En minutes,
bien entendu.
Ne t'inquiète pas,
ça a duré plusieurs minutes.
Ça a duré plusieurs minutes.
Enfin,
faire quand même
un petit rappel,
c'est surtout que,
bon,
qui,
pourquoi,
en fait ?
Qui,
pourquoi ?
Étrangement,
le Mac est plutôt
à la base conçu
pour être un outil
facile d'utilisation
et très familial.
J'en veux pour preuve
la suite eLife
où tu crées ton petit
movie assez facilement
ou tu crées ton petit site
web facilement
avec eSite
ou je ne sais pas quoi,
eWeb ?
eWeb,
mon Dieu,
tu crées ton petit album
photo avec ePhoto
et tout ça,
donc c'est censé
être super familial.
Mais en fait,
le Mac,
tu le retrouves où
en général ?
C'est plutôt
dans les entreprises.
Bien sûr,
enfin dans les entreprises.
Quand tu es un graphiste,
t'es mérité,
tu as ton Macintosh.
Tout ce qui est média,
tout ce qui est graphiste,
tout ce qui est audiovisuel,
tout ce qui est presse.
Voilà.
Quand tu bosses dans la mode,
t'as un Mac,
t'as pas un PC,
c'est évident quoi.
Quand tu bosses,
je ne sais pas
quand t'es ingénieur
en informatique,
tu as plutôt tendance
à avoir quand même
un PC
ou alors une machine
avec Linux
ou machin,
un truc comme ça quoi.
Oui,
c'est ça en fait.
Donc au final,
le but ultime
qui était de rendre ça
un ordinateur familial,
le Mac,
c'est un peu planté.
Bah un peu ouais,
mais ça n'a jamais été
véritablement un ordinateur familial.
Bah non,
c'est ça.
Et pourtant,
ils font toutes les suites pour
parce que les suites au final
avec Windows,
quand tu branches,
quand tu installes Windows,
qu'est-ce que t'as
qui pourrait être comparable
à eLife ?
T'as rien quoi.
T'as une calculette,
un bloc note
et Paint.
Ah,
n'oublions pas,
le démineur,
le démineur
et le solitaire.
Et le solitaire,
jeu auquel on a joué tous
au moins une bonne heure
la première fois
qu'on a eu un PC.
Les jeux les plus joués,
plus que World of Warcraft,
le démineur explose tout.
Le démineur de Windows.
Donc enfin bon,
voilà,
les petits tests qu'on a fait,
bien sûr,
on a pris les deux Mac
qu'on a ici
et les quatre PC,
n'est-ce pas ?
Et j'ai fait des tests,
premier test bien sûr qu'on fait,
c'est le test du démarrage.
Alors qui c'est qui a gagné ?
On veut savoir
parce qu'on n'a pas eu...
Qui c'est qui a gagné ?
Alors là,
c'est sans surprise,
n'est-ce pas ?
C'est les Macintosh.
Donc je vais quand même
citer un petit peu
ce qu'on a.
Donc de mon côté,
il y a un Power Max G4
juste à côté
avec un giga de mémoire
et un Bipros de 1 gigahertz.
Lui démarre en 34 secondes.
Mais attends,
question,
il cherche quoi comme programme ?
Le démineur ?
Le troll arrive ?
Le troll,
il l'art.
Tout l'intérêt du Mac,
bien sûr,
c'est que ça ne charge pas
des tas de saloperies
dont tu ne vas jamais te servir
par rapport à Windows.
Ouais.
Je me sers absolument...
C'est de la merde !
Alors,
quand même 34 secondes
pour le Power Mac.
Le mini Mac,
bien que le Captain Web
ait dit que c'était
une vieille bouse
et que ça démarrait
super lentement,
on démarre en 55 secondes.
Ouh la vache,
il n'est pas de bonne performance
pour ce petit bébé.
Non mais il ne charge rien.
Il ne charge rien.
Franchement,
l'interface graphique,
il y a un peu...
Ton père tient pas
commencé à nous ramacher
avec ça.
Je m'en moque.
La question n'est pas
est-ce qu'il charge,
est-ce qu'il ne charge pas,
qu'est-ce qu'il a dans le cul et tout.
La question est,
j'allume,
j'appuie sur le petit bouton,
en combien de temps
est-ce que je peux avoir
un espèce de desktop
et lancer une connerie ?
Ah,
et un bassin en 56 secondes.
34 secondes,
Power Mac,
55 secondes,
Mac mini,
et là on passe au PC.
HP pavillon,
ordinateur portable,
1 minute 45.
Ton HP a bouté
plus vite que le mien, quoi.
What the fuck ?
Sony Vaillot,
on a deux exemplaires,
n'est-ce pas ?
Merci les gars.
1 minute 20
et 1 minute 25.
C'est le mien ça.
1 minute 25,
c'est le tien alors ton père.
1 minute 20,
celui de Capitaine.
J'ai grillé de 5 secondes,
enculé.
Exactement.
Et bien sûr,
le fameux PC
qui n'a pas de nom
de manoff,
c'est le mien.
C'est monté de A à Z,
démarre en 1 minute 42 secondes.
J'en suis fier
et je le remercie.
D'ailleurs,
je lui fais une petite table
sur la carrosserie.
Tu pourrais me remercier,
c'est moi qui t'ai réinstallé tout.
C'est vrai.
Alors par contre,
ton père est excellent
en installation.
Il vous fait une petite épuration
toute est très clean et tout.
Oui,
mais il n'arrive pas
à passer la barre
des 1 minute 45.
Non,
c'est vrai,
c'est vrai.
Il faut acheter un Mac.
Le défi est lancé.
Je te lance un Windows
sans quasiment aucun service
et sans quasiment aucune interface graphique.
En gros,
macOS.
Et ça va charger vite.
A mon avis,
tu ne peux pas aller 34 secondes.
Je t'installe Windows 3.1
sur un PC aujourd'hui.
A mon avis,
il bout en 5 secondes.
Alors,
il faudra utiliser un Mac.
attention,
autre test très intéressant.
Après le lancement.
Après le...
Oui.
Une petite question,
quand même.
tu nous as donné
les temps de démarrage
de chacun des ordinateurs
Macintosh,
PC.
Mais est-ce que tu peux me donner
en années,
je accepte les années
en termes de chiffres,
le temps pour trouver un programme
pour faire quelque chose
sur un Mac ?
Tu allais faire quoi ?
Quel programme ?
Tu as tous les programmes sur Mac ?
C'est la bonne question.
Quel programme ?
Non,
tu as tout ce qu'il faut sur Mac.
Tu as des programmes
beaucoup plus professionnels.
Je n'irai pas dans la comparaison
Final Cut,
Adobe Premiere
et tout ça.
mais les programmes Macintosh
sont en général
beaucoup plus professionnels.
Je suis de mauvaise foi,
c'est vrai en matière professionnelle,
il y a des programmes.
Par contre,
déconquit de ce domaine,
c'est un peu marrant.
Puisque tu me lances là-dessus,
n'est-ce pas,
l'ordre de ton père,
je ne voulais pas citer ce chiffre
qui allait écraser littéralement
le PC et Windows surtout,
mais je ne vais le citer
rien pour toi.
J'ai testé sur mon Mac,
lancé Photoshop,
12 secondes.
J'ai testé sur les PC,
Photoshop,
on arrive entre 40 secondes
et 1 minute 10.
Presque aussi long que Windows.
Je m'en fous,
j'utilise Paint.
On a compté les plugins ou pas ?
J'ai plus de plugins à mon avis
sur le Mac.
Oh là là,
je sens,
ici Quaco lance une sorte
de guerre un peu quand même.
Deuxième test très intéressant,
n'est-ce pas ?
Je suis brûlé des flammes.
Exactement.
Deuxième test très intéressant,
une fois qu'il est démarré,
c'est bien,
mais on veut aller sur Internet.
Ouais.
Il faut savoir que sur un Mac,
une fois que tu es sur le desktop,
tu peux lancer Firefox,
on a testé avec Firefox,
en 5 secondes,
c'est lancé.
Sur un PC,
après démarrage,
tu lances Firefox,
il faut attendre en moyenne
une vingtaine de secondes.
Putain !
Ça charge mes favoris de cul
sur Firefox.
Bon,
peut-être,
mais bon,
tant pis,
il ne fallait pas voir ça.
Mais bon,
première conclusion en fait,
si vous avez besoin
d'une machine qui démarre
au quart de tour,
parce que vous vous connectez
à 23h29 seulement
pour écouter l'appareil du Cap 10
et que vous ne voulez pas
en perdre une seule seconde,
achetez un Mac.
Ah,
voilà.
Moi,
j'ai un petit truc quand même
que je voudrais dire là.
Je vais faire un petit test
ici parmi nous quatre.
Alors,
ceux qui sont,
attendez que je lève la main
pour le faire,
ceux qui sont pour PC
disent PC
et ceux qui sont pour Mac
disent Mac.
Mac,
PC,
BOS.
Atari.
D'accord.
Finalement,
il n'y a pas tant de gens
dans ça pour PC
que pour Mac.
Régis,
Philippe,
ça c'est vrai.
Finalement,
le vrai intérêt,
le vrai intérêt du PC
et de Windows
surtout,
c'est le jeu.
Ben oui,
pour faire mes muses,
moi j'aime bien jouer
à Oblivion,
et ben je ne peux pas
jouer à Oblivion
sur mon Mac
parce qu'il n'est pas dessus.
Voilà,
exactement,
j'en rejoins un petit peu
ce que disait
l'ordre de ton perte,
c'est l'heure.
Contrairement au programme,
je pense pour ma part
qu'on peut trouver
à peu près tous les programmes
sur Mac,
c'est vrai que les jeux
c'est un petit peu limité.
Mais tu peux installer Windows
sur ton Mac.
Oui,
tu peux installer Windows
sur Mac
et il y a même
des émulateurs.
Exactement,
mais je n'ai pas testé
d'ailleurs le démarrage
du Mac sur Windows
mais ça va être assez long.
D'ailleurs,
les Mac récents
sont en réalité des PC.
Mais en termes matériels,
oui.
En termes matériels,
c'est pour ça que je parlais bien
plutôt de Windows
et Mac OS.
Oui,
c'est vrai.
Est-ce que vous voulez savoir
dans la chatroom
si c'est plutôt Mac ou PC ?
Oui,
allez-y.
Dites de tous les enfants.
Attendez,
ce qu'on va faire,
c'est qu'on va carrément,
je vais lancer un sondage
et donc ils vont répondre
en direct,
continuez.
Très bien.
On va continuer
en attendant.
Après,
parce que je connais
un petit peu
l'histoire
des nerds PC
qui n'aiment pas du tout
le Mac,
qu'est-ce qu'ils vont me dire ?
Ils vont me dire
« Ouin,
la souris un clic,
c'est pas top.
C'est nul.
C'est nul à chier. »
Eh bien,
je réponds
que,
justement,
grâce à cette souris un clic,
on apprend les raccourcis clavier.
Ah,
mais c'est vrai ça,
dis-moi.
Ce qui devient très intéressant.
Alors,
le seul petit problème
que vous pourrez rencontrer
sûrement
Lord,
ton père
et Captain,
c'est sûrement pour ça
qu'ils sont pro-PC,
c'est que c'est vrai
que si tu as une main
sans clavier,
il te manque une main
quand tu surfes
sans des sites un peu
au lait au lait.
Et le clic droit
pour zoomer
quand tu surfs
sur un an ennemi ?
Alors qu'avec un clic droit,
il trace la main gauche.
Alors là,
tu m'obliges à parler
du sextoy VXB,
celui qui se branche.
Ah,
on l'attendait.
Est-ce qu'il est compatible Mac ?
Ah,
c'est une bonne question.
Je ne suis pas certain.
Oui,
c'est ça.
J'ai une question
quand même posée,
c'est les utilisateurs
de Mac et de PC,
lesquels regardent
le plus de films
pornographiques ?
Alors là,
c'est une bonne question.
À mon avis,
il faut calculer
le nombre de femmes
qui utilisent des Mac
et des PC.
On aura une assez bonne
aperçue des situations.
L'autre gros avantage,
Mac,
ça,
je pense que personne,
ni Captain,
ni Lord ne pourront le nier,
c'est les virus.
Ah,
ça,
c'est un véritable...
Pour moi,
c'est...
J'allais dire,
la grosse différence,
elle est là,
quoi,
j'ai l'impression.
Avec un Mac,
tu peux surfer
sur des sites
un peu olé-olé
sans avoir
chopé des saloperies.
Oh,
mon PC va fermer
dans 50 secondes,
vite.
C'est comme dans la vraie vie.
C'est vrai,
c'est vrai.
Je concède
quand j'ai pris
une clé du Captain Web
qu'il m'avait prêté
pour faire un transfert de données.
Ce n'était pas ma clé.
Tout mon réseau d'entreprise
est tombé,
bouffé par conflainqueur
version B.
Merci Captain Web
et son PC pourri.
Alors que la même clé,
je le mets sur mon Mac
et ça ne plante rien du tout.
Je venais de lui prêter
8 gigas de vidéos de cul,
quoi,
si vous voulez.
Totalement faux,
c'était les offres de Manox.
Alors,
le sondage est en route.
Vous pouvez cliquer sur
Paul en bas
ou en haut,
P-O-L-L
et vous répondez au sondage.
On récupère les copies
dans 5 minutes.
Bon,
ça par contre,
est-ce que tu as prévu
une option Linux
pour ceux qui avaient envie
de répondre Linux ?
Vous avez PC,
Macintosh,
Linux et what the fuck.
Il y a Sergity qui nous dit
Windows,
c'est comme une pute,
tu paies
et après,
il faut se protéger.
Oui,
c'est très bon.
Sauf qu'elle ne fournit pas
la capote.
Exactement.
Pour l'acheter séparé.
Non,
ça coûte cher.
Microsoft,
on a sorti une récemment
gratuite.
Oui,
alors je n'ai pas essayé.
Mais avec des trous.
Oui,
écoute.
Mais d'ailleurs...
Est-ce que quand tu vas voir
une prostituée
et qu'elle te fait payer
50 euros pour la capote,
après ce que c'est...
Les enfants,
revenons.
Sur le nouveau système Vista,
il me semble d'ailleurs
qu'ils ont installé d'office
une espèce de firewall
assez hallucinant
qui te sort un message
toutes les deux secondes
pour savoir si Messenger
a le droit de se connecter
et si tu as le droit
d'aller voir tes emails.
Veux-tu te faire infecter ?
Vous faites une manœuvre dangereuse,
vous allez sur Microsoft.com.
Autorisé ou fermé ?
Je ferme,
je ferme !
Mais j'arrive sur...
Vous avez gagné un million d'euros,
je ne comprends pas,
mais qu'est-ce qui se passe ?
C'est exactement ça.
Bon, bien sûr,
je l'admets,
Mac est plus cher.
Ah bah oui,
ce n'est pas le même prix.
Je l'admets.
Il y a aussi un truc
que moi j'aime bien dans les PC,
c'est qu'on peut faire
son propre PC.
Et ça,
c'est un vrai plaisir
de pouvoir trouver,
de faire un ordinateur
avec un excellent rapport qualité-prix.
Ça,
tu peux le faire avec ton PC
et tu peux faire
des grosses différences
selon si tu sais bien utiliser ou pas.
Écran compris,
tu trouves un PC,
je te le fais à moins de 300 euros.
Mais oui.
Enfin,
c'est une grosse merde.
C'est sûr que...
Ah non,
tu peux faire des bonnes bécanes.
Oui,
je l'ai acheté la dernière fois,
il m'a duré un an et demi.
Non mais il faut le faire soi-même,
il faut le fabriquer,
il faut prendre toutes les pièces
une par une.
Un an et demi.
Moi,
le mien avait duré deux ans,
il était...
Il pétait la forme.
Deux ans.
J'en rappelle donc
pour ceux qui ne savent pas...
Attention,
il a créé les autres.
Suite à un truc
qu'il y a eu chez moi.
Mon Mac a subi aussi
plusieurs courts-circuits,
n'est-ce pas ?
Et il est toujours là
depuis six ans.
Le mien,
on a subi à peu près
une vingtaine.
Je tiens.
Et je reviens donc,
bien sûr,
à mon sujet.
Qui vieillit le mieux ?
Ah.
Il faut savoir
que mon Macintosh,
au tout début,
il y a six ans donc,
premier démarrage,
il mettait 30 secondes.
Donc,
il a perdu 4 secondes.
Un PC,
tu le démarres
la première fois
que tu l'achètes.
Tu vas peut-être
le démarrer
en 50 secondes,
une minute.
Au bout de deux mois déjà,
il double le temps.
C'est pas vrai ?
Troll,
troll,
troll.
Ouais,
c'est vrai.
Je veux bien admettre
que le Macintosh
a l'air de plus résister.
Maintenant,
je réinstalle Windows
et franchement,
ça repasse.
Même en réinstallant Windows,
Windows démarre
au bout de plus d'une minute.
Mais j'ai l'impression aussi
qu'il y a un truc,
ça fait penser un peu
au...
Finalement,
on a l'impression
que depuis 15, 20 ans,
ça n'a pas tellement changé
le truc PC-Mac.
C'est que le PC,
ça reste un truc un peu de...
Bah voilà,
c'est un ordinateur.
T'as les pièces,
tu le montes,
tu le démontes,
tu le remontes,
tu rechanges des trucs,
tu joues avec,
tu l'utilises comme une machine.
Alors que le Mac,
c'est...
Bah,
on te donne un outil
pratique
sur lequel tu peux te divertir
et il y a tout un service
après-vente derrière
et puis,
tu faut...
Non,
on ne va pas l'ouvrir,
etc.
Il faut que tu appelles
le mécano de chez Apple
et tout le bazar.
Il y a quand même
ce truc-là
qu'on retrouve chez Mac
et que moi,
j'aime moyennement...
J'aime bien les Mac,
mais j'aime moyennement ça
parce que je me dis...
J'aime bien avoir ma bécane
et puis,
putain,
je m'en fous,
je change la tour,
je change tout le bazar,
je fais ce que je veux avec.
Oui,
il n'y a aucun intérêt
à changer la tour
si ça marche bien.
Non,
mais si...
Pour le prêler,
tu vois,
je peux avoir des bases
et finalement,
au bout d'un moment...
Tu n'es pas obligé de tout racheter.
Voilà.
En tout cas,
tu peux le faire petit à petit.
Oui,
on peut le faire petit à petit.
Bon,
c'est vrai,
mais bon.
Donc,
le test,
bien sûr,
suit ce qu'on disait
un petit peu tout à l'heure,
au niveau tarif,
c'est sûr,
le Mac,
c'est plus cher.
En moyenne,
un Mac,
on n'en a pas.
Enfin,
si on veut une belle bécane,
il faut compter quand même
dans les 1600 euros.
Moyenne PC,
c'est plutôt actuellement
même un bon truc
dans les 700,
800 euros.
Alors,
on va...
Vas-y,
les sondages,
tu les as ?
Oui,
alors le résultat du sondage,
donc,
fan de PC,
4,
33%,
Mac,
4 réponses aussi,
33%,
Linux 2
et WTF2.
Donc,
au final,
égalité entre PC et Mac.
Et même égalité
avec les autres,
finalement.
C'est vrai.
Mais ce qu'on pourrait dire,
donc,
c'est qu'au final,
je ne sais pas si vous êtes
un peu d'accord avec moi,
mais ça dépend vraiment
d'utilisation.
Moi,
le Mac,
en fait,
j'utilisais pour tout ce qui était
professionnel,
n'est-ce pas ?
Tout ce qui était
montage audio,
montage vidéo,
tout ce qui est
retouches,
images et tout.
Et le PC,
c'est pour aller surfer
sur des conneries
sur Internet
et installer des jeux à la con.
Ouais,
en même temps,
je préfère aller surfer
sur Mac
parce qu'il n'y a pas de virus.
C'est vrai,
mais c'est vrai
que c'est un peu moins...
Je dois l'admettre,
c'est un petit peu moins intuitif
au niveau du...
Je ne crois pas
qu'on puisse jouer
à Pizza Frenzy
sur Mac.
Ah ça,
non,
je ne pense pas.
Non,
on ne peut pas.
C'est un exécutable PC
uniquement.
C'est insupportable.
C'est dégueulasse.
Je ne crois pas
qu'il y a une version Java
ou Flash.
Il y a juste...
Non,
c'est du code C++.
Avant de terminer,
il y a Saliam
qui nous dit
qu'il ne comprend pas
trop le débat
sur le démarrage.
Elle nous dit,
je crois que c'est une fille.
C'est-à-dire ?
Elle nous demande
si on éteint souvent
notre ordinateur
pour faire des débats
comme ça.
Tous les jours,
mademoiselle,
tous les jours.
Pas moi.
Il faut savoir
que j'éteins
environ toutes les deux semaines
parce que je passe
toujours en veille prolongée.
Oui,
c'est juste que le démarrage,
je pense,
c'est un bon point de vue
pour voir un petit peu
l'état de vieillissement
d'un PC.
Il n'y a pas que ça.
Il n'y a pas que ça,
mais c'en est un.
Bon,
allez,
tout de suite,
on passe au Was-Off.
Was-Off.
Was-Off !
You don't say
what the fuck !
What the fuck !
Was-Off !
Le Was-Off,
c'est un petit cours Was-Off,
c'est du quick and deadly Was-Off.
Ça va rejoindre un petit peu
ce dont on parlait avant
dans le Quoi Contest,
c'est sur la publicité comparative.
Vous savez que c'était interdit
en France il y a encore quelques années.
C'est pas bien.
C'est mal.
Et depuis,
je ne sais plus,
il doit être 4 ans,
comme ça,
c'est autorisé.
Mais on ne le voit pas du tout.
Maintenant, c'est bien.
Alors qu'aux Etats-Unis,
on le voyait vachement.
Tout le monde se rappelle
des pubs Pepsi, Coca.
Il y en a une qui était pas mal,
d'ailleurs.
Deux livreurs de Pepsi,
enfin un livreur de Pepsi
et un livreur de Coca
se rencontraient dans un bar.
Le livreur de Pepsi
boit un Pepsi,
le livreur Coca boit un Coca.
Il rigole.
Hop,
il s'échange les canettes.
Ils boivent la canette de l'autre.
Ouais.
Et le buveur de Coca
ne veut pas rendre la canette de Pepsi.
Pas mal.
Moi, j'ai un ami qui était pas mal.
C'était Reebok et Nike.
C'était avec les Reebok Pump.
Pump.
Et donc,
le mec était en train de pomper
comme un malade pendant que l'autre
attendait.
C'était au-dessus d'un pont.
Et donc,
le mec,
il est là,
genre un peu saoulé.
C'est combien de temps ?
Tu vas pomper encore là ?
Ça va ?
C'est bien.
Le gars,
ses chaussures pompées et tout,
il dit,
ah c'est bon,
je suis prêt.
On va sauter maintenant du pont.
Il saute.
Bien sûr,
le mec de Nike,
avec ses Nike Air,
smooth,
atterrit en légèreté et en douceur.
Et le mec avec ses Reebok Pump
s'explose la gueule
littéralement par terre
comme une vieille.
Merde.
Wap off.
D'ailleurs,
Mac et PC,
donc il y avait les pubs,
je me le suis remater un petit peu
cet après-midi,
pub comparative
où tu vois les deux mecs,
un jeune,
chemise débraillée et tout.
Ouais,
c'était ça.
top 15 et tout.
Salut,
moi je suis un PC.
Ah tiens,
j'ai un virus et tout,
j'ai attrapé une saloperie.
Ne m'approche pas,
Mac,
je veux te refiler ça et tout.
Mais non,
pas de problème.
Voilà,
ça c'était une pub Mac,
clairement.
C'est des pubs Mac.
Je crois que Microsoft
en faisait beaucoup moins
des pubs comparatifs comme ça.
Ouais,
non,
mais...
C'était plutôt Apple.
Mais le what's up,
ça serait...
Pourquoi est-ce qu'en France,
on n'a pas ces pubs ?
Moi,
je trouve ça assez marrant.
Je trouve ça assez...
Ça permet aussi un petit peu
pas d'avancer,
j'allais dire,
mais de se comparer,
de se placer...
Moi,
je serais un annonceur,
honnêtement.
Je me foutrais la tête
dans la merde
à mes concurrents.
Comme certains opérateurs
de téléphonie,
ils sont tous
cuits de chemise
et qu'ils ne veulent pas
se taper dessus
parce qu'ils sont tous
dans les mêmes grandes écoles.
Oui,
mais il n'y a pas
que les opérateurs
de téléphonie.
Il y a plein de...
Non,
je parle de tous.
parce qu'on estime aussi
que la concurrence,
c'est bien,
il n'y a pas non plus besoin
en public
que de se mettre
sur la gueule.
On est pour ZS1 ici d'abord.
Merde.
On est en France,
monsieur.
Et puis en France,
exactement,
on aime bien la pub
subtile,
bien faite.
Bien faite.
Pour perdre.
Je ne sais pas,
il y aura des idées.
Tropico Coco.
Moi,
j'avais pensé,
tu vois,
un peu sur le principe
du Mac PC.
Tu as un carré qui dit
« Salut,
moi,
je suis un Durex.
Salut,
moi,
je suis un Manix.
Oh putain,
Durex,
tu sens le plastique.
Moi,
je sens la fraise.
C'est franchement mieux.
Voilà,
tout de suite,
j'y hâte d'y être.
En fait,
il faudrait qu'il fasse
des pubs comparatives
qui servent les deux
d'un coup.
Moi,
j'aimerais bien voir.
Des pubs unies,
en quelque sorte,
quoi.
Ça n'a aucun intérêt.
Si tu fais une pub
pour que les mecs
s'inscrivent sur le concurrent,
il n'y a aucun intérêt.
J'ai une question.
Est-ce que vous pensez
qu'il y a déjà des marques
du papier cul
qui ont fait des marques
des tests comparatifs ?
Je crois que oui.
Avec moi,
je les fesses plus doux.
Je sais que lors de ton père
avait participé
à une de ces pubs.
Avec Lotus,
je me suis écorché les fesses.
Pas du tout,
du tout,
du tout.
C'est du papier de verre.
Non,
non,
c'est vrai,
mais pas forcément
pour de la pub.
Mais pas pour de la pub,
c'est des tests consommateurs.
Absolument.
Tu as eu des rouleaux gratuits ?
Tout ce qui est comparatif,
ça pourrait être intéressant.
J'arrive.
Salut,
moi,
je suis le Captain Web.
Salut,
moi,
c'est...
Il y a plein de Captain
sur Twitter.
Il y a Captain Buzz,
Captain Commerce.
On est 50.
Ouais,
il y a Captain...
Vous pensez à faire
une ligue des super-héros,
vous en pensez quoi ?
Ah,
bonne idée,
bonne idée.
Qui se rappelle
du Captain Blood.
Oh,
oui,
Captain Blood.
C'était mon premier pseudo
sur Minitel.
Et en plus,
il y avait des extraterrestres
dedans.
C'est vrai.
Ouais.
Captain Blood.
Thank you.
Enfin,
bon,
voilà,
donc,
avis aux annonceurs,
balancez-nous
des publicités comparatives.
Ouais.
Un truc bien trash.
Bon,
maintenant,
je crois que c'est
la rubrique de Manox.
Ouais,
c'est la rubrique
avec un invité spécial
dans la rubrique scientifique,
Jean-Michel Duguenouk.
Alors,
je vais vous le laisser.
Vous allez voir,
il a une particularité physique
absolument unique
en son genre,
très spéciale.
C'est une sorte de siamois,
mais un siamois
pas comme les autres.
Tu ne devais pas inviter
un cyclope ?
La rubrique
scientifique.
Jean-Michel,
je te,
je vous passe
le micro.
Ouais,
c'est un connard.
Oh,
oui,
c'est un connard.
C'est qui,
c'est qui,
mais,
ils sont deux ?
Oui,
en fait,
nous sommes deux.
Bonjour,
je m'appelle Jean.
Je m'appelle
culé,
moi.
Et là,
derrière,
ma tête,
c'est Michel.
Vous pouvez voir
ma tête,
notre photo
sur le site
du Capten.
Vous tapez
l'adresse ici.
Non,
je vais le mettre
en direct sur le chat.
Ce qui est amusant,
c'est qu'il postillonne
les deux côtés.
Vous ne vouliez pas
vous faire filmer.
C'est-à-dire que
je ne voulais pas
qu'on passe un micro
à Michel,
mais il a insisté
lourdement.
Oui,
espèce de chien,
c'est pas parce que
t'as les bras
et t'as les jambes
que tu dois
tout te permettre.
Tu les...
On est tous
convent.
Du calme,
Michel.
Michel a l'air
plus agressif
que Jean,
quand même.
Oui,
moi,
j'explique quelqu'un
d'extrêmement calme,
extrêmement posé.
J'essaye de me débarrasser
de mon frère
depuis de nombreuses
enculées années,
mais il continue à insister.
Comme vous le constatez,
je me rase tous les jours,
alors que Michel,
lui,
s'est laissé la barre.
Oui,
alors,
je n'ai rien à foutre,
moi,
je veux faire de la moto
toute la journée,
espèce de bâtard.
Voilà.
D'accord,
c'est très intéressant,
mais il y a une solution simple
pour faire disparaître Michel,
c'est de mettre
un sweat à capuche.
C'est ce que je fais
tous les jours,
c'est pour ça aussi
qu'il me déteste autant.
Tous les jours,
je suis dans le noir,
je ne vois rien du tout.
Et en plus,
j'ai soif,
j'étouffe.
Ça m'a créé
des bouts de l'acné
en fatin.
Bon,
calme-toi,
Michel,
t'en es.
Je lui ai un peu
mis un descote sur la bouche
pour qu'on puisse discuter
plus tranquillement.
Je pense que pour nos auditeurs,
moi qui ai la chance
de voir Jean-Michel
Dugunouk de profil,
oui,
et il a un beau profil.
Nous avons un beau profil,
c'est vrai.
Je vais essayer
de vous décrire cette chose.
On a l'image sur le chat.
Pour les autres,
il faut peut-être
donner l'adresse.
Alors,
l'adresse
captainweb.net
slash z
et là,
vous aurez l'image.
Dugunouk.jpg
Voilà,
je vous ferai la direction
si le lien change
parce que j'avais un problème
avec mon clavier.
Alors,
il y a quand même des gens
qui n'ont qu'un iPod
et pas d'ordinateur
et donc qui ne peuvent pas voir
sur leur iPod
la magnifique photo
de Jean-Michel Dugunouk.
Je vais essayer
de vous décrire cette bête.
Non,
nous sommes des êtres humains.
Pardon.
Non,
pas mordre.
Donc,
il est plutôt enrobé.
Ça vous va bien.
J'ai eu un problème
de surplus pondéral
suite à Michel
qui n'arrêtait pas
de bouffer les murs
quand j'étais adossé,
quand je travaillais
dans un bureau.
Le salaud.
Il mangeait du pot.
Donc,
deux profils,
c'est assez beau.
Donc,
il y a une tête devant
et une tête derrière.
Il y a Jean devant
et puis il y a Michel derrière.
Voilà.
Vous avez deux cerveaux,
vous avez deux oesophages.
Alors,
en fait,
on a un cerveau commun
mais qui est divisé en deux.
Il y a le mien,
celui de Jean
et celui de Michel.
Là,
je vais enlever ce col
tout à l'heure
pour qu'il puisse parler.
Et bon,
c'est pas forcément évident
pour bouffer
parce que je suis obligé
de faire une sorte
de truc spécial
avec mon bras
pour donner un manger
à Michel
parce qu'effectivement,
voilà,
le corps est contrôlé
par moi,
par Jean,
mes jambes,
mes bras
ainsi que mon bidon
et ainsi que ma queue queue.
Par contre,
l'arrière est contrôlé
par Michel.
Bon,
alors,
il pète quand il veut,
c'est un peu problématique.
Qu'est-ce que vous voulez
que je vous dise ?
Moi,
quand je travaillais,
ça m'a causé des trucs.
Il était là genre
« Oui,
bonjour monsieur,
c'est pour l'entretien d'embauche.
Alors,
moi,
j'aimerais être dans votre société. »
Et là,
je suis obligé de leur expliquer
qu'il y avait Michel
derrière ma tête.
Ça,
c'est toujours très mal passé.
On nous pose des questions
sur le chat.
On demande
chapeau ou casquette ?
Il y a des vraies interrogations
concernant les casquettes
pour savoir
qui c'est qui a l'ombre.
Bon,
le problème,
c'est que quand je mets la casquette,
Michel essaie de la soulever
avec son nez
et avec son front
et du coup,
ça tombe tout le temps.
Donc,
j'ai opté pour la capuche
que je raccroche avec un fil
et que je serre
comme ça
mais l'ennui,
c'est qu'il a failli
s'étouffer une fois
et j'étais en sueur
et j'ai bien failli crever
à cause de ce connard.
Bon,
ça fait quand même 38 ans
que je dis avec lui.
Je vais vous dire
tous les jours,
c'est pas facile.
38 ans,
d'accord.
Et vous contrôlez quoi ?
Les bras,
les jambes ?
Oui,
moi je contrôle tout l'avant
et puis Michel contrôle le derrière.
Vous n'avez que deux bras,
c'est bien ce que je vois.
Ah oui,
on en avait un troisième
et on l'a coupé à la naissance.
C'était un peu emmerdant
qu'il était au milieu du dos.
En même temps,
Michel m'a toujours dit
ça me gratte,
ça me gratte
et il m'a dit
si tu m'avais laissé mon bras,
j'aurais pu me gratter tout seul.
Pour se gratter les fesses,
c'est lui qui ressent
alors qu'en les fesses,
il gratte.
Absolument.
D'accord.
C'est pour ça
qu'on a eu des problèmes
à des moments
parce que Michel est penché
plutôt pour les hommes
alors bon.
C'est plutôt pratique,
vous êtes la seule personne
qui puisse se faire
tout en...
Enfin bref.
Équiatement,
il y a un seul organe génital.
Ah ouais,
bah bon,
on se gag avec deux couilles.
Michel n'arrête pas de dire
que ce sont les siennes
et il critique sur la taille
mais qu'est-ce que vous voulez
que j'y force ?
En plus,
il les a vraiment vus
parce que là où il est planté.
Très...
Ouais,
donc...
Quelqu'un a une question ?
On va demander peut-être
à nos auditeurs live
s'ils ont des questions
à poser à Jean et à Michel.
C'est le professeur Fontus
qui m'a dit de venir ici,
il m'a dit qu'on pouvait
parler d'autres problèmes.
C'est longtemps
qu'on a appelé
une nouvelle du professeur Fiantus,
qu'est-ce qu'il te vient ?
Bah,
il va bien,
là actuellement,
il est chez lui,
je sais pas trop ce qu'il branle
mais bon.
On m'a dit
que vous aviez passé
deux fois le permis de conduire.
Bah,
on a été obligé,
mais c'était problématique
la deuxième fois,
c'est comme ça
qu'on l'a loupé.
Moi,
je conduisais
et puis Michel,
il arrêtait pas d'insulter
le mec,
enculé.
Il voulait que je klaxonne
tout le temps,
il insultait les mecs
étant bagnoles,
les camionneurs et tout,
je sais plus pas
les problèmes que j'ai avec lui.
Dans le métro,
je marche,
d'un coup,
il y a un mec qui me fait
c'est moi qui t'as traité
le connard,
je fais non,
c'est Michel.
Qui c'est qui se prend
la patate ?
C'est moi.
Merci.
Mais ça pourrait être pratique
d'un côté,
vous avez pas besoin
de rétroviseur.
Ah non,
c'est vrai que ça pourrait
être pratique à ce niveau-là,
mais bon,
vu l'état de Michel,
si tu veux,
je le vénère.
On a deux,
trois questions sur le chat.
Ouais.
On a Ampey qui demande
comment se mouche Michel.
Bah alors ça,
c'est le problème,
c'est que ce mec
me dégueulasse le dos,
mais bon,
vu que je sens rien,
c'est chiant,
mais à chaque fois
que j'enlève le pull,
il y a plein de morts,
mais non,
enfin,
qu'est-ce que tu veux
que je t'en dise ?
En plus,
il bouffe comme un cochon,
le salaud.
Tu me diras,
c'est normal.
Et vous dormez sur le dos ?
Bah au début,
oui,
j'essaye d'éviter,
mais quand je vois
qu'il étouffe,
bon bah j'essaye
de me retourner.
En plus,
il ouvre comme un porc,
alors bonjour.
Ouais,
sympa.
Alors on me demande
sur le chat,
pourquoi il y a aussi
une surcharge pondérale
dans le dos ?
Bah ça,
c'est Michel,
je veux dire,
il aime que les kebabs,
forcément,
parce que ça fait ça.
Moi,
j'ai des problèmes de dos,
je ne me rends pas compte
parce que c'est lui
qui ressent tout,
mais il faut dire que t'es froid,
pour mon style.
Alors on a John aussi
qui demande
comment ça marche
avec les femmes ?
Oh bah ça marche,
pas vraiment,
je veux dire,
moi j'ai déjà eu
plusieurs rencontres,
et puis quand elles ont
soulevé la capuche,
elles ont un peu flippé,
quoi.
Bonjour,
Il n'y en a aucune
qui a été excitée,
idée d'une nouvelle extérieure.
Bah vu la gueule de Michel,
c'est mal barré,
non,
c'est ce que je veux dire.
On peut peut-être
le laisser parler là,
étant donné le scotch de Michel.
Bah j'enlève le scotch.
Ok,
ouais,
alors laissez-moi parler,
bande de chien,
ce fils de pute de gens
a passé toute ma vie
à m'emmerder
avec ces conneries là.
Moi je veux vivre ma vie,
je veux qu'on me découpe
et qu'on me mette sur encore
n'importe quoi
une boîte de conserve,
un chien,
un poulet,
j'y ai un fou.
Mais lâchez-moi
de ce gros tas stupide.
On va peut-être
pouvoir lui remettre
le scotch en fait.
Non,
arrête,
je tiens à me dire une chose,
c'est que Michel,
j'aimerais bien baiser.
Mais le problème
c'est que je sens rien,
alors je vais faire
comme les femmes,
mais bon,
des fois ça m'est arrivé,
bon,
je vais pas entrer
dans le détail,
mais voyez ce que je veux dire.
Pas ta femme,
c'est pas grave,
on veut pas voir.
Là où je l'emmerge,
c'est que j'ai réussi
à constiper les gens
toute la journée,
si je veux.
Je vais dire qu'après
il est mal et au bide
et je me venge bien.
Ok,
merci.
Vous de rien ?
C'est vraiment
un témoignage.
Alors je vais pas
un témoignage
pour toutes les personnes
qui n'ont pas de face
et qui voudraient me remplacer
avec leur face,
je suis disponible.
D'accord.
Merci Michel,
merci.
Mais de rien.
Témoignage vraiment émouvant.
C'est franchement...
Jean,
espèce de bâtard,
j'aurai ta peau un jour.
Finalement,
on va peut-être inviter
MC Katana la semaine prochaine.
Tu verras quand t'auras
des bras,
connard.
T'as de la chance
que je les ai pour toi.
D'ailleurs,
les médecins
vous ont dit quoi en fait ?
On peut rien faire.
On peut rien faire
parce que je partage
mon cerveau
avec ce trou du cul
et du coup,
j'ai pas le choix.
S'il découpe,
il faut découper le cerveau,
ça marche plus.
C'était vous le trou du cul
en fait.
Vous le ressentez
au niveau du trou du cul.
On fait qu'est-ce qu'on peut
quand on a quatre roues du cul
et un dos,
c'est pas facile,
mon gars.
C'est pas mal,
les gens.
On peut chier,
on peut se gratter.
Je peux pas me gratter,
je t'ai dit,
ils m'ont coupé mon troisième bras
que j'avais oublié du nom.
C'est vrai.
Les salauds.
Bon,
écoutez,
moi,
quelqu'un d'autre question
à poser à Jean et à Michel ?
Écoute,
je vais voir s'il y a encore
des gens qui restent
sur la charge,
mais je crois
qu'ils sont tous partis.
Mais bon,
restez avec moi,
je recherche une belle jeune femme
après à partager
notre amour à deux.
Jean-Michel,
est-ce que vous avez un boulot ?
Bah,
impossible,
on a pas de boulot.
Qu'est-ce que tu voulais
que je t'en dise ?
Ah si,
on a commencé
avec une carte de chanteur
en duo,
un micro derrière,
un micro devant,
mais bon,
c'était pas tip top.
On peut pas avoir
essayé,
Michel,
essaye de te concentrer.
Hey,
t'emmerdes !
Un minimum,
et puis on va essayer
de chanter.
Je dois encore avoir
la musique de MC Katana,
s'il vous plaît.
Ah bon,
c'est sûr,
bon,
d'accord,
nous on fait plutôt
du chant lyrique,
mais bon,
on peut aussi...
Allons en chant lyrique,
c'est aussi bien.
Il y a Pélas,
il est violent quand même.
Un petit peu de son
pour les aider.
Un petit peu de son,
on va les faire péter
le son gros,
je veux que ça pulse.
Yo, yo, yo,
c'est Michel qui est là,
j'ai la tête dans le dos.
C'est quoi ?
C'est pas si facile
d'avoir un trou de mal
et juste une conne
latébrale.
Ouais,
moi c'est Michel.
c'est Michel.
Moi,
c'est genre,
j'ai deux bras,
des dos et des jambes.
Faut bien que je marche
avec un conne à raccrocher
dans le dos,
j'ai pire qu'un mulet.
Faut que je soutienne
ce bâtard
toute la journée.
Eh ouais,
ouais,
on est deux,
c'est comme ça,
on assume,
c'est la vie.
Je m'appelle Jean,
je m'appelle Michel.
On s'appelle Jean-Michel,
Jean-Michel.
Du genou,
du genou.
Pas facile pour moi ?
J'ai la moustache ?
Comment qu'est-ce que je fais
pour me raser ?
Si j'ai pas de bras-bras,
et de gingembre,
et de pied-pied,
et de mama,
c'est du dur.
Rien à foutre de ce mec,
il m'emmerde tous les jours,
je peux même pas
pioncer sur le dos,
non,
faut que j'ai le dame
sur le côté,
et sur les hamacs,
c'est bien râpé.
Merci,
merci Jean-Michel.
J'ai applaudi.
C'était magnifique.
On vit vraiment
de grands moments
dans ce podcast.
Ouais, merci.
Ouais, merci d'avoir vu.
Je me suis pensé
à sortir un CD
pour la fin de l'année.
J'espère que ce sera
un double CD,
quoi,
je veux pas partager
ce petit genard !
Ok, merci.
On va peut-être
récupérer Manox.
Bah ouais,
ouais,
merci beaucoup.
Merci,
au revoir Jean,
au revoir Michel.
Au revoir !
Au revoir les amis,
à bientôt !
Ouais.
Ah,
Manox revient.
Ouais,
bon,
vous avez constaté
un peu
l'étendue de la bête.
La vraie question,
c'est où tu les trouves,
quoi ?
Ah bah lui,
je les trouvais dans une poubelle.
Pas garde-esque,
quand même.
Ah non,
bah là,
c'était au bas de chez moi,
il était là,
je fais,
ah tiens,
une tétette,
oh tiens,
je mène deuxièmes tétettes.
Ah bah non,
ils sont deux,
voilà.
C'est vrai que c'est pas mal.
En fait,
t'as un bon vivier à côté de chez toi.
Bah oui,
j'ai un bon vivier,
je me dis,
il faut que je les ramène pour le capitaine,
quand même,
ça peut être intéressant.
T'as une exclue pour nous,
pour la semaine prochaine ?
T'as déjà une idée de l'inviter ?
Ah,
la semaine prochaine,
alors ce sera soit la rubrique scientifique,
soit la France des chansons,
je ne sais pas encore,
certainement,
un chanteur à l'ancienne.
Ah,
old school.
Ouais,
ou une chanteuse à l'ancienne,
peut-être une chanteuse d'ailleurs.
Bah le musette,
tout ça.
Ah,
il y a des chances,
il y a des chances.
On attend tous,
on va tous attendre avec impatience alors.
Et puis donc,
bah écoutez,
sur ce,
c'est peut-être la fin,
je ne sais même pas depuis combien de temps on enregistre,
depuis très longtemps.
Un peu plus.
On fait notre petit tour.
Un peu plus que très longtemps.
Un petit tour de table habituel.
On va commencer par qui ?
Quakos ?
Oui,
oui,
si vous voulez.
Écoutez,
très intéressant,
cette dernière rubrique,
comme d'habitude,
ça t'a coupé le chic.
Ça m'a coupé en effet un petit peu la chic,
je ne sais pas trop
comment finaliser ce podcast,
si ce n'est par un gros wavaf.
Exactement,
un gros wavaf.
Et j'allais dire que c'était une sympathique émission,
aujourd'hui.
Un peu déjantée,
c'est quand même partie un peu en vrille,
j'ai bien apprécié.
Un petit mot pour la fin.
Alors,
on aura peut-être une petite surprise
au prochain podcast,
puisque le capitaine et moi,
avec un peu de chance,
on va partir en reportage le week-end prochain.
Oui,
on va peut-être visiter.
On ne va pas vous dire de quoi il s'agit.
Ouais,
bon,
on verra les surprises.
Si on n'arrive pas à y aller,
on n'ira pas.
Oui,
c'est très intéressant.
Si on n'arrive pas à y aller,
on n'ira pas.
Exactement.
Donc,
si on fait notre petit reportage dimanche prochain,
on vous en parlera dans le prochain podcast.
Voilà,
sinon vous n'en saurez rien
et vous ne saurez jamais ce que c'était,
en fait.
Voilà.
C'est le mystère.
Le mystère.
Et sur ce,
donc,
c'est la fin de ce quatrième podcast.
On vous donne rendez-vous la semaine prochaine,
même jour,
même heure,
23h30,
voire un peu après,
si on est à la bourre,
comme d'habitude.
On espère que vous n'avez pas trop souffert ce soir.
Ouais,
parce que c'est un peu bordé,
comme d'habit.
Ouais,
ouais !
Donc,
ciao tout le monde,
bye bye,
à la semaine prochaine.
Votez pour nous sur iTunes,
pour ne pas reculer.
Votez,
votez !
C'est fini,
c'est fini,
apéro,
là.
Sous-titrage Société Radio-Canada