Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde
sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans les barres le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remer
Je suis l'heure de l'apéro
Eh oui, salut bande de cons, ce soir vous êtes à l'écoute du podcast numéro 154 de l'apéro
Formule classique ce soir, puisque nous sommes quatre avec quand même un petit invité
Bonsoir à toi Guy
C'est Guy le petit gris
Salut Guy
Alors comment ça va, tu es venu d'une autre planète pour nous ?
Bonsoir, respect ton culette
Alors voilà, ce soir à côté de Capitaine Web, pour ceux qui voient la vidéo sur le chat et en direct
Il y a Guy le petit gris, l'extra-terrestre que Capitaine Web a acheté en Nouvelle-Zélande
Petit Guy
Non, en Australie
Avec trois de ses frères
Oui, mais j'en ai quasiment déjà vendu un, donc il va falloir se presser les amis
Voir même deux quoi
Donc c'est un petit gris qui vient de Zetane et d'Australie
C'est une affaire qui marche
Ah oui, c'est une affaire qui marche, si jamais je vends les trois, d'ici à la fin du mois, j'en rachète dix
Directement
Est-ce que tu es d'accord Guy ?
Oui
Ok
D'accord
Guy est fatigué
Il parle encore de langue et même
On va le laisser tranquille un peu
Bon, petit tour de table comme d'habitude, allez
Quelqu'un pense que c'est l'ordre de ton père ?
Les news avec toi, Capitaine Web
Très tranquillement, très paisiblement
Et après je crois que ce soir il y a un dossier
Mais oui, c'est pas moi qui le fais, Mia
C'est toi alors, l'ordre de ton père ?
Bah non, c'est pas moi, non
Merci
Alors c'est qui ?
Bah écoute, c'est moi
J'étais sympa
Je voulais vous décharger d'une charge de travail tellement abondante
Je me suis proposé de vous faire le dossier cette semaine
Donc ce sera un dossier culture
Tu es bien bon
Non, c'est impossible avec toi
Non, c'est vrai
On va faire un truc juste sur le son
Alors, parce qu'on m'a demandé souvent sur Twitter
De faire un petit dossier sur le home cinéma
Alors je fais ce soir le dossier sur le home cinéma
Mais est-ce qu'il y aura quand même un petit vase oeuf ?
Je sais pas, d'abord il y aura l'invité de Manox peut-être
Oui, il y aura Jean-Claude SM qui sera là, n'est-ce pas ?
Qui est une sorte de sadique
Un peu masochique sur les bords
Qui sera là, qui viendra nous parler un peu de son livre qui vient de sortir
De son art
Qui s'intitule « Laisse-moi te faire souffrir »
D'accord, c'est sympa
C'est cool
Ça donne envie
Aux éditions ça fait mal
D'accord
C'est chouette
Donc pour souffrir un peu plus après
Oui, lors de ton verre
Tu auras ton oiseuf
Enfin moi je dis « Ah, c'est pas pour moi »
C'est pour les auditeurs
Tout le monde a noté ton cri de joie, ton râle
Il y a peut-être même
Ouais, alors je sais pas si on a des derniers
Si moi il me semble avoir vu une petite bouteille de Chivas en haut, non ?
Oui ! Une petite bouteille de Chivas, vous ne l'avez pas redescendu bien sûr ?
Bah non, parce que je ne sais plus qui a ramené cette bouteille de Chivas
C'est Cisco qui a ramené la bouteille
Ah c'était Cisco, voilà exactement
Merci à toi Cisco
Comme le routeur
Et merci aussi, je pense que j'ai dû noter le nom, n'est-ce pas, de son...
De son camarade
Non, il est noté mais là-haut, avec la bouteille que vous n'avez pas descendue
Voilà, qui grâce à lui a fait découvrir la peur du café
Donc merci beaucoup Cisco
Merci beaucoup cher auditeur ami
Merci aussi à priori, il y a un François qui m'a amené une nouvelle bouteille de whisky
Donc merci à lui
Et puis on va remercier aussi, on a vu tout à l'heure Olivier et Jérôme
Qui sont passés, qui venaient de Nîmes
Oui, pour le fait c'est qu'ils font le festival
Qui font le festival
Lord of the Geek
Et oui
Il est très sympathique
Qui est dans deux semaines, je crois, le 26-27 de mémoire avril
Oui c'est ça, c'est le dernier week-end d'avril effectivement
Oui, le week-end d'avril à Nîmes
Ça se passe Stade des Costières à Nîmes
De 10h à 19h, donc les deux jours
Et il y a plein de choses, des tournois de jeux vidéo
Des auteurs qui vont dédicacer
Bon, c'est un festival
Est-ce qu'il y aura le truc de Bic ?
Oui, et il y aura Slug Fiction aussi qui sera là
Présent, on va faire quelques lots
Donc vous aurez l'occasion de gagner de nos stickers
Voilà, et bien écoute
D'ailleurs je remercie spécial Big Up à Jerome
Qui va offert son propre sticker à lui
Un sticker à 8,80€
Qui me permettra de manger un bon repas bientôt
Est-ce que tu peux payer les prostituées en ticket restaurant ?
J'ai jamais essayé, alors ton père ?
Non, je ne sais pas
Juridiquement ça passe ou pas ?
Ça dépend si elle l'accepte
D'accord, ok
Bon alors là on a deux choix actuellement avant les news
Soit on parle du concert
Soit on débat du fist
De la définition juridique du fist
Avec ton père qui est un peu un spécialiste de ça
On va parler un petit peu du concert
Troisième soir, on fait les deux
Oui, on fait les deux
Oui, effectivement
Et je peux aussi vous parler un petit peu de la soirée France 5
Qui a eu lieu vendredi
Vendredi soir
J'y étais
Avec Mr.D
Qui a eu la gentillesse
C'était vraiment des loisirs de champion
Non, c'était marrant
Parce que vendredi soir dernier
Mr.D m'a proposé d'aller voir le sixième épisode des France 5
Vous avez vu les cinq premiers ?
Et dernier
Oui, je les avais vus bien sûr
J'avais vu le cinquième
Mais j'avais vu le cinquième avec Dr. Non
Mais j'avais pas été au Max Lander
Parce qu'il y avait eu une précédente soirée au Max Lander
D'accord
Et donc vendredi soir
On a pu voir le sixième épisode des France 5
C'était très rigolo
Ambiance très sympathique
Et tous les acteurs du film étaient là
D'accord
Et ça c'est sympathique
Et donc t'es fait dédicacer les trucs
C'est bien
Non, non, non
Par contre j'ai pu acheter
Le costume de Force Rose
Non, pour 5 euros l'intégrale des France 5
5 euros ?
En DVD
C'est pas cher
Ah non, c'est clair
Ça fait quand même cinq épisodes de la merdicapie
Captain Veve
Au moins
Tu es acheté en DVD ?
Vie ?
Non, de mâche
Oui, l'un de nowhere
L'un de nowhere était effectivement en collant à cette soirée
Non, je n'étais pas en collant
En tout cas c'était d'une belle soirée
Et on salue la performance des organisateurs
Formidable
Et qu'est-ce que les fameux super soirées
Qui arrivent dans un peu moins de trois mois maintenant
De l'entendre ?
Tu veux dire la soirée qui aura lieu le 12 juillet
Au petit Jibus à Paris ?
Eh oui, le concert !
Qu'est-ce que c'est ?
Le l'enfer
Quoique-ce que tu as préparé ce soir pour nos auditeurs
Pour les appâter
Pour leur donner de la bouche
Pour comprendre ce qu'ils risquent de louper
S'ils ne viennent pas
Pour leur donner des pattes
Nous allons vous permettre d'écouter un petit medley
De ce qui s'est passé l'année dernière
Un rapide medley
Parce qu'il y en aura d'autres pour les semaines à venir
Accroche-toi, nous seignons
Et tu finis en chœur
Le larval et d'armes
Et si ça change la foi
Tu veux des putes épaule
Et pourquoi pas des news like that ?
Tu sais que tu vas trouver dans la paix
Oh, tu t'es un peu plus
C'est chez toi que je viens
Super, super, je crois que t'es là
C'est toi le roi des cacahuètes
C'est super chouette
Pour faire la fête
On va se démonter
La pièce
Et dire demain
J'arrête
Cap, cap avec tes pouces
Cap, cap avec tes mains
Cap, cap avec tes moignons
Cap, cap avec ta tête
Cap, cap avec ta faim
Super, super
Trois sorties de tes cinq poches
J'habite un peu à l'ouest
Je suis l'envite de ma roche
J'habite à d'aller
Tu peux l'entendre, ton père c'était déjà la dernière
La super ambiance
Ils étaient au moins 3000
Autant vous dire que les places sont chères
Il n'y en reste plus beaucoup, dépêchez-vous
Achetez-en deux, vous perdiez votre billet
On n'est jamais trop prudents
Il reste encore des places, bien sûr
Là il va y avoir une sonnueille qui nous dit de tête
C'est la première fois que je vois un concert de jingle quand même
C'est vrai mais c'est marrant
Non il n'y a pas que des lignes
Non non non, il y a des lignes
Il y a des lignes mais il y a aussi évidemment tous les morceaux
La perte du cap
Il y aura combien de morceaux ?
Il va y avoir pas mal
Il ne peut pas les compter
Beaucoup, beaucoup, beaucoup
Il y aura des anciens morceaux
Ceux que vous avez aimés
Que nous on améliore aussi
Des nouveaux morceaux
Ceux que vous avez pu entendre pendant la saison 4
Rappelons aussi qu'il y aura François Corbiot en première partie
Et rappelons aussi qu'il y aura
Corbiot en première partie de la perte
Et oui, rappelons aussi qu'il y aura
Beaucoup de surprises
Parce que ça n'est pas simplement un concert
Mais c'est aussi une nuit complète
C'est une soirée complète
Jusqu'à 6h du matin on est ensemble
Tranquille dans le gibu
Ça se bourre à la gueule
Il y aura peut-être une bonne surprise
Quoique
Je ne sais pas si tu peux en dire plus ce soir
C'est une surprise
De quoi tu parles là ?
De ce qui va se passer après le concert
Ah non, on ne peut pas encore en parler ce soir
Tu veux dire de
Des échecs de la prostate
Que tu feras dans les toilettes ?
Non
Tu salis tout
Notamment une performance de Lord
Ton père sera trop d'en faïence
Toi quand on les doit sale Lord
Mais ce qu'on peut dire en tout cas
Pour le moment
C'est qu'en effet
Il reste encore un peu de place
Par contre c'est vrai que
Les t-shirts en pré-vente
Elle a de moins en moins
Alors magnez-vous un petit peu
Si vous voulez avoir l'occasion
D'avoir un t-shirt et 10 euros
Parce qu'après je vous rappelle
Qu'il passe à 15 euros
Et comme Titour se dit
Effectivement
Bémote fera des cours de danse particuliers
Exactement
Il faudra quand même
Qu'il ait bu 2-3 verres
Le sport fit Bémote
Vous allez pouvoir le voir
Réellement
Se caresser devant vous
Et ça n'est pas une plaisanterie
Non
C'est pas une plaisanterie
Ceux qui étaient la dernière
Peuvent confirmer
Voilà Lord
Ce que j'avais à te dire
En tout cas pour
Le 12 juillet prochain
Ça s'annonce bien
Vous avez intérêt à acheter vos places
Dépêchez-vous
Il n'en reste plus des masses
Tout le monde se barre
Il est là
Dépêchez-vous
Je suis à tout celui-là
Il est presque plus
Il est bon pour boisson
Alors
S'il te plaît Lilo
Corbillet
Ça va te tuer en première partie
C'est génial
Pour acheter des places
C'est simple
Il faut aller sur le site
Du CaptainWeb
CaptainWeb.net
C'est le dernier billet
Qui est en première position
Voilà
C'est l'heure de passer au Newsightech
Le Newsightech
Internet
G2B
Lacte
Arnaud
Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abat du moment
Avec
Alors ton père
CaptainWeb
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quoique
Et Manon
C'est les news
Avec CaptainWeb
L'ordre ton père
Du baiser
Ah et oui les news
Technologiques
Toujours sérieux
Bien entendu
La pointe du high tech
Arrêtez d'écouter
Les autres podcasts
Le rendez-vous
Ils disent que des conneries
Si vous voulez
De la véritable info
La vérité
Dans l'apéro du capitaine
Vous allez la voir
Alors on va commencer
A parler de Youtube
Alors rappelons
Youtube
Il y avait des difficultés
Pour y accéder depuis Free
Donc heureusement
Ça y est
C'est réglé
Ah bon
Et oui puisque
Google
Donc il y a Youtube
Et sa nouvelle option
L'option Freebox
Soit la qualité
144p
Alors ça ramera peut-être encore
Mais ça
Ça ramera moins
C'est vrai
Oui alors 144p
Comme définition
C'est des gros pixels
C'est des gifs animés
A peu de choses près
En fait t'es en train de nous dire
Que c'était de la merde
Et que maintenant c'est de la merde
Non c'est à dire qu'avant
C'était bien
Mais tu pouvais pas le charger
Maintenant c'est de la merde
Mais tu peux le regarder au moins
Alors c'est surtout une option
Qui est destinée
Déjà à deux choses
Au pays en voie de développement
Qui n'ont pas forcément tous
Des connexions au débit
Traduction les pauvres
Voilà
Au smartphone évidemment
Et au possesseur de Freebox
Voilà
Et troisième
Et enfin
Comme c'était les 57 ans
Aujourd'hui
De la cassette VHS
Et il semblerait
Que Google ait lancé
Une petite blague
Comme ils en ont l'habitude
En mettant une option VHS
Donc tu peux regarder
Et toutes les vidéos
Sont un peu déformées
Avec les
C'est génial
On avait regardé nos VHS
50 000 fois de suite
Contrairement quand même
Au vinyle
Je trouve que la VHS
A pas vraiment
De seconde vie
Non
Y'a pas de baché
C'est poubelle directement
Tu te dis pas
Chouette
Je vais me mettre
Aux VHS
Qui n'a jamais remue
VHS avec un crayon
Pour le rendre
Quand ton méritoscope
Et t'es mort
Avec une paire de ciseaux
Surtout
Parce que les cars
A été super grands
Je te rends compte
Que tous les jeunes
Qui nous écoutent
Il y en a qui ont probablement
Jamais écouté
De cassette audio
Ni
Lâchons ce qu'ils ont
Les amis
Psy est de retour
Et je suis bien évidemment
Merci
Ouf
Et je suis obligé
De vous en parler
Non
Un petit commentaire sur Psy
Fou la paix à l'extraterrestre
Psy
Gullman
Et oui Manox
Après Gullman Style
Gullman Style
Et c'est 1,5 milliard de vues
Sur iTunes
Pas mal
Quand même
Psy vient de révéler
Son nouveau clip
Gentleman
Est-ce que vous avez été
Le regarder ?
Non
Non merci
Je pense que je n'irai pas
Moi j'y ai été
C'est pas terrible
Pour être franc
Oh t'aimes bien alors ton père
Je vous rassure
Il y a des bonnasses
Qui se déhanchent
Il y en a partout
Hop hop hop
Oui bien sûr
Psy dans le clip
Interprète un dragueur
A la petite semaine
Qui fait des plaisanteries
D'un goût un peu douteux
Je vous donne deux exemples
Il retire une chaise
Au moment où la jeune fille
Allait s'asseoir
Quel plaisantin
Et dans l'ascenseur
Alors qu'il croise
Un ami qui a envie
D'aller faire pipi
Il s'abuse à appuyer
Sur tous les boutons
Pour le retarder
C'est un petit rigolo
C'est un peu de la gaffe
De la Corée
A mon avis
Il devrait se méfier
Il va se faire enlever
Par les nord-coréens
Il va servir de gouffon
Même si
Le clip est moins bien
Que Gangnam Style
C'est un appréciation
C'est possible
Oui c'est possible
Le démarrage est tout de même
Impressionnant
Est-ce que vous savez
Aujourd'hui
Le nombre de millions de vues
55 millions
Alors qu'il est sorti
Le 13 avril
155 millions
55 millions
67 millions de vues
Oh là là
13 avril
J'ai été vérifié
Il y a deux jours
Un peu plus
Est-ce que c'est aussi bien
Toi l'expert
De la musique sud-coréenne
De la K-pop
Est-ce que tu peux
Et de la K-pop aussi
Le roi de la K-pop
Est-ce que tu peux
Nous donner ton avis
Est-ce que cela déplacera
Gangnam Style
Je ne sais pas
En tout cas
Il a déjà explosé
Un record
De nombre de vues
En 24 heures
Puisque le précédent record
Était détenu
Aussi par Justin Bieber
Il avait eu le record
Pourquoi aussi ?
Aussi parce qu'il avait aussi
Le plus grand nombre de vues
Qui a été aussi battu
Par Gangnam Style
Là c'est Gentleman
Mais là Gentleman
A fait
Mieux que Justin
A fait mieux que Justin
En 24 premières heures
Puisque je crois
Qu'il y a eu 20 millions de vues
Pendant les 24 premières heures
C'est quand même impressionnant
Impressionnant
Ça vous le trouve le cul
Les amis
C'est incroyable
Maddox il s'est ché dessus
Parce que Justin
En mai 2012
C'est truc
Donc c'était le clip
Boyfriend de Justin Bieber
Il avait été vu 8 millions de fois
En mai 2012
Pendant 24 heures
Mais là on est quand même
On est quand même à 20 millions
I am your boyfriend
C'est vraiment la chanson
J'ai aucune idée de ce que c'est
Voilà j'étais obligé
De vous en parler un peu
En parlant de chiffres
Une petite news aussi
De mon côté
Puisque vous avez entendu parler
De la série Véronique Amars
Qui avait fait leur Kickstarter
C'est enculé
Ils ont fini
Ça existe encore Véronique Amars
Alors justement
Figure-toi justement
Que Warner Bros
Ne voulait pas faire le film
Véronique Amars
Et donc ils l'ont dit
Écoutez d'accord
C'est une série à la base
C'est une série
Ils voulaient faire le film
Ils ont fait d'accord
On ne veut pas etc
Et donc à ce moment là
Warner Bros a dit
Ils ont dit à Warner Bros
Ok et si on vous apporte
1 million de dollars
D'avance pour faire le film
Ils ont fait
Bon 1 million de dollars
De toute façon ça n'a pas
Écoutez cher
Ok
Et voilà
Ils ont fini
A 5 millions
700 000 dollars
Ils ont financé
Franchement c'est vraiment
Du foutage de gueule
Ça va être du direct
Non mais attention
C'est même pas beaucoup
Pour une série
Non mais attends
C'est un film
C'est un film long métrage
Télé
Et c'est l'avance
Enfin c'est une partie de l'argent
Après c'est la Warner Bros
Qui continue aussi à financer
Ah mais attends
Déjà il faut dire un truc
Véronique Amars
C'est une série
Que j'ai beaucoup aimée
Mais c'est vraiment
Du foutage de la gueule
De la part de Warner Bros
Pourquoi ?
De Warner Bros ?
Oui
Franchement les mecs
Ils ont fait financer
Faut voir qu'il y a quasiment
Rien en retour
C'est pas comme si les mecs
Ils allaient avoir
50 t-shirts
Leur truc en or plaqué
Etc
Il y a quasiment
Mais c'est pas Warner Bros
Qui a financé ça
Non non
Oui mais Warner Bros
A dit clairement aux mecs
Ils ont dit si vous voulez
Qu'on lance votre truc
Ils allaient vous apporter de l'argent
Mais c'est la Warner Bros
Qui a mis en place
Le Kickstarter ?
Non non non
C'est le producteur
Oui enfin bon
La Warner Bros
En gros lui
Enfin tu vois
Du film
Tu vas pas me faire croire
Qu'ils pouvaient pas le larguer
Si tu veux
Ah bah non mais c'est à dire
Qu'ils voulaient pas le larguer
Parce qu'ils pensaient
Qu'ils allaient perdre de l'argent
C'était pas intéressant pour eux
Je sais pas
Je trouve que c'est un signe
Oui
Ça prouve qu'il y a une communauté derrière
Qui attendait ça avec impatience
Ça prouve que tu peux faire
5 700 000 dollars
Avec une bande de connard
Ouais
Moi je sais pas
Je suis pas super positif
Sur l'idée de commencer
A financer des trucs comme ça
Parce qu'on a pas fini
Oui c'est sûr
Ah tiens une bonne nouvelle
J'ai appris ça aujourd'hui
Et c'est une super idée
Est-ce que vous savez
Ce qui va se passer au Grand Palais
Du 10 au 21 juin prochain
Non
Et ben ils vont
Au Grand Palais
Ils font pas mal de choses
Ils organisent des fois
Ils font la fête foraine à l'intérieur
D'autres fois
Ils organisent des grands trucs
Il y a quand même de l'espace
Et bien du 10 au 21 juin prochain
Ils vont le transformer
En un immense drive-in
Alors il y aura des voitures à l'intérieur
Ce sera
Mais tu pourras rentrer avec ta voiture
Non non non
En fait il va y avoir
Des séances de cinéma
Comme des sièges
Donc tu pourras dedans
T'auras je sais pas
50 100 voitures
Sur lesquelles tu pourras t'asseoir
Donc t'installer
Pour regarder ton film
Comme dans un drive-in à l'ancien
Tu vas aussi
C'est une opération
Qui est lancée par MK2
Qui s'appelle
Cinema Paradiso
Alors tu vas avoir
Plein de films
Qui vont passer
Entre autres
Je crois qu'il y a
Apple Fiction
Moi je pense que
Je vais aller le voir celui-là
Je m'en rappelle plus les autres
Et tu vois bien
Quand tu es sur la banquette arrière
The Big Lebowski
T'auras Gris
Taxi Diver
Psychose
Enfin plein de films
Des films avec des bagnoles
Ouais aussi
Des classiques sympathiques
Ouais des classiques sympathiques
T'auras aussi apparemment
Une grande piste de roller
Pour faire du roller
Donc c'est l'américaine et tout
Et un resto spécialisé
Dans les hamburgers
Qui va être sur place
Oh capitaine
C'est payant évidemment
Génial
C'est payant
Tu payes l'entrée
Et après tu payes ta place de ciné
Non non non
Je pense que tu payes l'entrée
L'entrée inclut
Donc ta séance ciné
Plus le fait d'utiliser
Probablement les installations
Sur place et tout
Mais ça a l'air d'être bien sympa
Donc c'est
Voilà c'est une star
De la cuisine canadienne
Jita Seaton
Qui va proposer
Ah Jita
Voilà
Des cheeseburgers
Bacon
Eggs
Fried chicken
Et tout le bordel
Donc la billetterie
S'ouvrira le 26 avril
Je pense que
Les places vont partir vite
Je vais essayer de me prendre
Une place
Je viens avec toi capitaine web
Ça risque d'être sympa
Et donc il y aura les voitures
Evidemment tout le monde
Ne pourra pas être dans les voitures
Mais ils vont prévoir
Un espace incliné
Des scooters
Des dévélibes
Ça va être marrant
Ça va être pas mal
C'est une bonne idée
Je vous propose une petite news
Sur le thème de l'héritage numérique
Les amis
Encore
C'est un peu du recycler là
Alors
Pas du tout
Tu vas voir
J'ai fait juste un dossier
Il n'y a pas longtemps
Tout d'abord
Je remercie nos auditeurs
Parce qu'ils ont été très nombreux
A nous signaler cette news
Moi j'ai reçu des mails
D'abord de la part de Yanouche
C'était le plus rapide
Ensuite
The Clafoutis également
Qui m'a envoyé la news
Et également
JB
Et sur Twitter
C'est JBleGeek
Donc je les remercie
Et cela prouve
En fait c'est JBleGeek
Mais c'est pas grave
Non c'est J-I-B-leGeek
Voilà
C'est pas J-B-le-Geek
En tout cas
Cela prouve
Qu'ils ont écouté
Mon dernier dossier
Sur l'héritage numérique
Quoi ?
Contrairement à vous
Chers amis
Ah non mais c'est sûr
L'i-page a vu ça
Il a fait
Ah vite vite
Lors ton père a fait un dossier
Il faudrait qu'il a dire toujours
Je vais bouffer les poules
Alors ton père
Alors vous vous en souvenez
Lors du numéro 151
Nous avions ensemble
Essayé de savoir
Ce qu'il advient
De vos données
Et de vos comptes internet
Après votre décès
Je ne m'en rappelle pas
Oui si mais si
Et en ce qui concerne Google
Je vous avais expliqué
Que la politique
Ah oui ça y est je me rappelle
De la société
Était guidée par un principe
De respect de la vie privée
Et en cas de décès
L'examen du dossier
Si vous étiez un héritier
Que vous demandez
A avoir accès aux données
L'examen se faisait au cas par cas
Ça pouvait durer de très longs mois
Et c'était très peu certain
Que vous puissiez récupérer
Les données numériques
Et là patatra
On vient de l'apprendre
Il y a quelques jours
Google vient de changer sa politique
Et lance un nouveau service
J'ouvre les guillemets
C'est le gestionnaire de comptes inactifs
Quoi ?
Vous n'allez le voir encore
Vous n'allez
Alors j'essayais d'aller le voir
Mais ça ne marche pas
Pour les Google Apps
Il faut avoir un compte en direct
D'accord
C'est une entreprise
Tu n'as pas le droit de mourir
Voilà c'est ça
Oui mais c'est logique
Parce que le compte est administré
Par l'entreprise
C'est logique quelque part
Alors cette dénomination
Je répète
Le gestionnaire de comptes inactifs
Dénomination
Tu es donc pu utiliser ce mot là
Est aussi poétique
Que celle de Microsoft
Je vous rappelle
Chez Microsoft
On appelle ça
Le processus Microsoft
Pour le plus proche parent
Ah c'est vrai
C'est fort
Alors comment ça marche ?
Je vois Quaco
Je vois Capitaine
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment ça marche ?
Alors ça marche de la manière
Comment ?
C'est assez simple
Google se base sur
La notion d'inactivité
De votre compte
C'est-à-dire le fait que
Vous ne vous connectez plus
Ça dort
Si vous ne vous servez plus
De votre compte
Que vous ne vous connectez plus
Au bout d'un certain délai
Google va considérer
Quel est le délai ?
J'y viens
Google va considérer
Que vous êtes peut-être mort
Et vie
Il t'envoie un mail
Et tu mors
Alors tu vas
Oui exactement
Alors vous allez voir
Le délai
C'est vous qui le définissez
C'est entre 3 mois
Et 1 an
Le délai ?
Minimum 3 mois
Maximum 1 an
Et à l'issue de ce délai
Sans activité
Donc comme tu l'as dit
Google vous prévient
Il vous envoie un email
Sur une adresse secondaire
Évidemment pas sur celle
Que vous n'utilisez pas
Sinon ça n'a pas de sens
Et également un SMS
Alors tu reçois un SMS de Google
Et tu mors mon ami
Alors deux choses
Une
Soit vous répondez
Ah non j'ai oublié de me connecter
Non tout va bien
Oui je suis mort
Et là le compte
Il continue
Et si tu réponds
Oui je suis mort
Ah non mais là tu réponds
Donc si tu réponds
C'est que t'es vivant
Si t'as mis une réponse automatique
Pour dire je suis mort
Imagine
Tu pars en vacances
Tu mets une réponse automatique
Et là
Paf
Accident de voiture
T'es mort
Je ne peux plus répondre
Je suis mort
Ah c'est bon
On n'efface pas le con
C'est ça l'idée
C'est bon
Tous les 12 mois
Ils renvoient le message
Non je ne peux pas répondre
Je suis mort
Ah c'est bon
Ça ce serait la boucle infinie
Sans réponse de votre part
Ça y est
Là Google considère
Que vous êtes mort
Et là capitaine
Ça va te réjouir
Parce que tu nous en avais parlé
Pendant le numéro 151
Tu dis oui mais moi
Je crois que mes données
Quel est le délai ?
Le délai ?
Tu le choisis
T'as de la réponse
Ah c'est bref
T'attends un an
Il t'envoie un mail
Ouais
Et t'as combien de temps
Pour répondre à cet email ?
Je ne le sais pas
Salut bâtard
T'as 30 minutes
Pour les 12h
C'est ça
Ça doit être genre 24h
Ou un truc comme ça
24h ?
Non ça doit être plus que ça
Non mais je ne sais pas
On est dix semaines ou deux
Non mais c'est pas très bien renseigné en fait
Ça je ne sais pas
Ça je ne sais rien
C'est moins d'informations
Avec ça t'auras ta carte d'opresse
C'est sûr
Et alors de moyen
Donc vous ne répondez pas à cet email
Ça y est
Google considère que vous êtes mort
Et là vous avez une option
Alors c'est dans les paramètres
Que vous pouvez régler ça
Il fallait que tu choisisses avant
Sinon c'est trop tard
Ah oui
C'est quoi ?
Il faudrait que tu me lises l'option par défaut d'ailleurs
C'est intéressant
Ah ça je ne le sais pas
Hein ?
Mais je ne sais pas
Parce que j'ai un web mail app entreprise
Donc je n'ai pas pu tester les options
T'as pas un compte Gmail à part ?
Non
Pour tes rendez-vous avec les escortes
Le truc comme ça ?
Non non non
Non je n'ai pas de compte Gmail
Et je ne fais pas de rendez-vous avec les escortes
Il faudrait prévenir Evgenia quand même
Que tu pourras pas être là
En tout cas les modalités
Les modalités
Vous avez deux choix
Soit Gmail envoie un email
A une personne que vous avez désignée
Et elles peuvent être
Ça peut aller jusqu'à 10 personnes
Donc c'est plutôt sympathique
Et les personnes qui reçoivent cet email
Peuvent récupérer vos données numériques
C'est beau alors
Ou deuxième option
Celle que préférera certainement Capitaine Web
C'est que tout soit effacé
Que personne ne puisse rien récupérer
T'as pas d'option entre les deux ?
Non
Parce que
Moi c'est un cas particulier
C'est un cas de Google Apps
Mais par exemple
Même sur un compte Gmail classique
Par exemple
T'as du Outwords
T'as à côté le compte Gmail en lui-même
Avec les emails et tout
Là c'est pour
Tu pourrais lui dire
Oui alors conserve-moi mon compte Adwords
Donne-le à quelqu'un
Par contre efface-moi tout l'email
Il me semble que c'est beaucoup plus brutal
C'est global
Efface mon histoire
L'option est globale
Ça se détaillera sûrement
Ça peut se comprendre
C'est global la globalité
La globalisation
En tout cas Google a fait évoluer sa politique
C'est plutôt intéressant
Google a réagi à ton dossier en fait
C'est pas à mon dossier
Qu'ils ont réagi
Tu vas voir ça dans les cartons
Depuis un petit moment
Je crois pas
Mais c'est plutôt intéressant
Parce que là on a vraiment deux options
Et c'est le
Vous décidez
Soit je transmets mes données à quelqu'un
Soit tout est supprimé
D'accord
C'est plutôt sympathique
Merci Google
On a hâte d'être morts
Les amis
Je vais vous parler d'un miracle ce soir
Oh
Alléluia
Car l'église le reconnaitra un jour
Des miracles se passent sur internet
Des miracles se passent aussi dans le jeu en réseau
Oui
Nous allons parler d'Angel Hamilton
Dans la gog de LTP aussi
Angel Hamilton
Souffrait d'une maladie relativement grave
Puisqu'il était paraplégique
Ah merde
Tout juste ses mains fonctionnaient pour jouer à Diablo 3
Et il
Grâce à ça
Grâce à
On le sait tous
Les handicapés sont des connards comme les autres
Merci Capitaine
Les gens valident aussi
Oui
Et donc
Sa passion dans la vie
En dehors de pousser sa chaise roulante
C'était donc de jouer à Diablo 3
Alors il a
Il s'est lancé à fond dans sa passion
Ne pouvant rien faire d'autre
Et a décidé
De faire un appel aux dons
Des généreux donateurs
Mais pourquoi faire les dons ?
Aidez-moi pour
Je sais pas
Pour se payer probablement
Une chaise en or
Play Kyor
Ou autre chose
Je ne sais pas
Pour vivre tout simplement
Pour pouvoir vivre sa peste
Voilà
Rester joué toute la journée
Quelqu'un nous dit
C'est peut-être vrai
Titos nous dit
Il se leva en live cam
Et voilà
Et tout d'un coup
Le miracle
Alors qu'il était en train de jouer
L'envie de pisser du prix
Il se lève
Et quitte son fauteuil roulant
Pour aller se servir
Le drame
Le miracle
Mais non
Bien entendu
Grâce à ses compagnons de la horde
Il a essayé
C'est un escroc
Non
Il a essayé de se justifier
Il a dit
Non
Le chien avait renversé une bouteille d'eau
Et tout
Ce prix prix
D'un soudain télan
Je suis allé
Corrigé
Mais je suis retombé
3 mètres plus loin
En dehors de la web
Manque de chance
Alors
Bien entendu
Quel escroc
Champion du monde
De l'arnaque
Sur internet
S'est fait couper son compte
Son compte
Pas son compte diable au 3
Mais son compte qu'il avait sur twitch.tv
Qui permet de diffuser en direct
Ses matchs et tout
Et il semblerait que
Désormais
Des gens mettent en doute le miracle
Et pensent qu'il a arnaqué de 30 000 dollars
Le reste de la communauté
Oh la va
Non les gens sont incroyants de nos jours
C'est terrible
C'est incroyable
Je pense que le pape se penche
Se penche
Ou Blizzard se penche probablement
Sur la béatification immédiate d'Hamilton
Mais nous en saurons peut-être plus bientôt
Le procès est instrui
Félicitations à toi mec
Bravo
Champion
Il y a encore un peu de temps les amis
Le monde de l'informatique était extrêmement simple
Il y avait les PC et les Mac d'un côté
Et de l'autre des lecteurs
Des CD
Des lecteurs de VHS
Des balladeurs
Cassettes
C'était facile
On s'y retrouvait
Aujourd'hui vous le savez les amis
C'est compliqué
Il y a les smartphones
Les tablettes
Les tvs connectées à internet
Je suis perdu
Demain il y aura les google glass
Les e-watch
On est complètement perdus
On n'y comprend plus rien
Moi j'ai mon chronomètre
On est perturbés
J'ai ma lampe torche
Et signe de cette nouvelle ère
La chute brutale
Des gens de PC
Et oui
Ils viennent de chuter brutalement
Quoi ?
Le cabinet de recherche IDC
Vient d'annoncer que les ventes mondiales de PC
Se sont effrondrées
Accrochez-vous bien
De presque 14%
Au premier trimestre 2013
Par rapport au même trimestre l'année dernière
Quoi ?
Au premier trimestre 2013
Eh oui, eh oui, eh oui, eh oui
Cette année
76 millions de PC ont été vendus au premier trimestre
76 millions ?
76 millions au premier trimestre
Mais c'est dingue
Contre 89 millions
Un an plus tard
89 millions ?
Et ça c'est la faute à des smartphones ?
Et oui
Et les tablettes ?
Eh oui
Alors tu vas voir à qui c'est la faute
C'est le plus fort recul depuis une vingtaine d'années
Le cabinet IDC
Ils n'en reviennent pas
Ils sont tombés de leur chaise
Depuis qu'ils font des statistiques
En 1994
Ils n'en reviennent pas
Alors le gars qui a fait l'étude
Il s'est dit
Mais pourquoi ?
Pourquoi ?
Parce que le pigiste a fait une erreur de frappe
Non !
Alors Manox l'a dit
Manox l'a dit
C'est effectivement la concurrence des tablettes
Et des autres smartphones
Qui fait baisser les ventes de PC
Mais aussi, semble-t-il
Le mauvais accueil de Windows 8
Personne ne veut Windows 8
Mais attends
Qu'on le dise une fois ou deux
C'est de la merde !
C'était pas la révolution ?
Ah bah pas vraiment
Son mobile ?
Et aussi la restructuration actuelle de HP et de Dell
Parce que les entreprises ne sont pas bien
Ils essaient de se restructurer
Dell essaie de sortir de la bourse
Mais il y a un prédateur boursier qui l'en empêche
Un prédateur boursier
Et toi ?
Est-ce que c'est un neg qui vise les burnes ?
C'est Jean-Claude Van Damme déguisé ?
Ah là vous ne respectez rien
En tout cas
Ça a fait baisser les ventes mondiales de PC
Pire encore
Le segment des netbooks les amis
Alors là c'est pas la forme
Mais vraiment pas la forme
Ça existe encore
Ça n'a jamais été la forme en même temps
Non non
Tu plaisantes au début
En 2010 ça pétait
Ça a duré 6 mois quand même
Ça a duré un an
Un an et demi même
Ouais c'est à peu près ça
À ce point là
En 2010
Jusqu'à l'arrivée de l'iPad
Est-ce que tu savais
Capitaine Web en 2010
Combien de netbooks se sont vendus ?
À mon avis
Ça chiffre en dizaines de millions
Allez je dirais
Non peut-être pas autant
25 millions
Mais tu n'es pas loin Capitaine Web
32 millions de netbooks
Ont été vendus en 2012
Pardon en 2010
Et en 2012
Il n'y avait plus que 14 millions
D'unités vendues
Et en 2013
Il y en a deux
Alors c'est une autre société
Qui s'appelle IHS Supply
Qui estime que cette année
Il y en aura moins de 4 millions de vendus
Donc la chute
Ça fait 3 millions de bléros
Qui achètent ça quand même
Et toujours
Non mais à l'époque
C'était pas mal honnêtement
Puis surtout
Il y avait un clavier
Même à l'époque
C'était de la merde
Ça a toujours été de la merde
T'allumais le truc
C'était lent comme pas possible
T'avais des écrans
C'était 9,11
C'était nouveau dans le sens
C'était très petit
Tu pouvais te balader avec
Et surtout c'était pas cher
Ce qui était la grosse différence
Par rapport au MacBook Air
Je veux bien comprendre
Enfin bon
Vas-y continue
En 2015
Toujours selon IHS
Et bien il n'en aura plus
Ça va disparaître totalement
Alors le responsable
Bien sûr les tablettes
Qui sont plus faciles d'utilisation
Et puis plus faciles
Pour les tâches simples
C'est de la merde
Donc voilà
Marché PC baisse fort
Et puis marché des MacBook
Va complètement disparaître
On est
On fait faire l'avenir
On fait la caisse
Ouais on est à fond
L'avenir
Le futur
Alors juste pour dire
Qu'il y a un consortium
Qui s'est créé
Enfin un consortium
Enqu'il y a une sorte d'association
Ou de syndicat
Je sais plus
Qui regroupe
Tous les acteurs du PC
Du gaming
Alors Intel
Etc
Les cartes vidéo
Et qui ont annoncé
Je crois pour l'année dernière
Un chiffre
Parce qu'avant
Il n'y avait pas d'association
Comme ça
Qui défendait
Le jeu vidéo sur PC
Et ils ont annoncé
Un chiffre de 20 milliards
D'euros de chiffre d'affaires
C'est beaucoup
Oui alors parce qu'à mon avis
Il cumule aussi
Hardware
Plus la vente des jeux
Etc
Mais
Ah oui là c'est
Triche un peu là
C'est monstrueux comme chiffre
Non mais le PC
Il n'est pas mort
Contrairement à ce qu'on dit
Contrairement à ce qu'on peut
Essayer de faire croire
Depuis des années
C'est là où je tourne la page
Mais le principe
Elle s'en collait
Vive le PC
Le personal computer IBM
Pourquoi elles s'en collait
Tes pages
J'ai hâte de savoir
A quelle news
T'as fait coller les pages
Parce qu'il y a des gros doigts tout secs
C'est Manu sur la NASA
Ah c'est pour ça
Et tu as à côté de toi
Un expert
Alors un petit mot
Guy
Occulé
Est-ce que c'est pas franchement
Le meilleur achat
Que j'ai fait de ma vie
Et d'ailleurs les auditeurs
Qui nous écoutent
Peuvent acheter auprès de toi
Un extraterrestre zétane
Venu d'Australie
590 euros
TTC hors frais de port
Une affaire les amis
De la pure fibre de verre
Un crâne tout lisse
Pain à la main
S'il vous plaît
Et on rappelle
Qu'une place du concert
Est offerte
Si quelqu'un
Tout à fait
Celui qui achète un petit gris
Non seulement la place du concert
Est offerte
Il peut boire toute la soirée
Au frais de capitaine
Mais en plus
Il peut monter sur la scène
Chanter avec quoi cause
Il peut en fournir
Si quelqu'un achète un petit gris
Il paye
Et je lui apporte directement au concert
Partir avec bourré dans le métro
A 6h du matin
Je lui souhaite bonne chance
Pour pas se faire agresser
Bref
Parlons un peu de la NASA
Est-ce que la NASA
A encore des missions en cours
Elle n'a pas disparu
Mais malgré le fait
Qu'il n'y ait plus de navettes
Et qu'ils soient obligés
De sous-traiter aux Russes
L'envoi de leurs astronautes
Sur des Soyouz
Dans la station spéciale
Ils ont encore des projets
Et ils ont le projet
De retourner sur la Lune
Si même sûr et certain
Ils vont y aller
J'avais lu d'autres projets
Un petit peu plus modestes
Où ils voulaient capturer
Des astéroïdes
Les mettre en orbite
Autour de la Terre
Alors ça ils en ont parlé
Autour de la Lune
Tu as raison
C'est moins dangereux
Voilà
Là c'est un autre projet
C'est un petit projet pour eux
Puisque c'est seulement
Ils vont fabriquer des briquets
Des briquets NASA
Des briquets
250 millions de dollars
Ce qui est très peu
C'est une paille
Ce qui est une paille
Pour aller sur la Lune
Alors ce ne seront pas des humains
Attention
Ils ont prévu de faire un rover
Alors ils ont expliqué
Ce qui est amusant
Ils ont détaillé
Leur problème budgétaire
Ils ont dit
250 millions
On ne va pas pouvoir
Faire grand chose avec
Dans le tas
Il faut payer la fusée
Il faut payer le truc
Qu'on va foutre
Donc ils vont envoyer
Un rover sur un des pôles
De la Lune
Pour pouvoir faire
Prendre des échantillons
Et surtout essayer
De trouver de l'eau
Parce qu'apparemment
Il y aurait quand même
De l'eau
Et s'il n'y a pas d'eau
En tout cas essayer
D'en créer à partir
Des différents éléments
Qui sont présents sur la Lune
En mélangeant
L'hydrogène
Et H2O
Et de l'oxygène
Ça doit être ça
Bref
Tout ça pour dire
Que leur problème
Principal de budget
Les ont obligés
A faire des choix
Alors le choix
C'était sur l'énergie
250 millions
Ce n'est pas assez
Pour s'offrir
Un petit moteur nucléaire
A l'intérieur
Qui fasse fonctionner
Le bordel
Donc ils vont l'envoyer
Sur le pôle de Mars
Et il va fonctionner
A l'énergie solaire
Alors sur le pôle de la Lune
Je veux dire
Oui je comprends
Je comprenais plus vite
Alors le problème
C'est que le pôle de la Lune
Apparemment
Il n'est pas éclairé
Très souvent
Alors la fenêtre
Va être très très petite
C'est à dire qu'une fois
Que leur truc aura atterri
Il y aura
Et les fenêtres sur la Lune
Ah bien sûr
Oui oui
Il y aura 5 jours
Si tu veux
Où le truc va recevoir du courant
Et après c'est mort
Et l'électricité sur la Lune
Non mais il y a
Un peu de lumière
De temps en temps
Dit comme ça
Le projet a l'air
Complètement con
Non non non
C'est la NASA quand même
Ils vont y arriver
Mais c'est un champion
Attends
Voilà
Mais le créneau
Me semble quand même
Court
Exceptionnel
Donc on verra ça
C'est prévu
Pour 2010
Il ne faut pas louper
Son permis de conduire
Dans pas longtemps
C'est prévu pour 2017
Ah c'est bientôt
C'est bientôt là
Ça vous rappelle un truc
Quelques années
Ça vous rappelle un peu
Les toilettes de l'heure
Il y a des asteroids
Qui tournent autour
En orbite autour de sa Lune aussi
Finesse
Parle-nous un petit peu
De la culture
Tu as raison
Parlons de la culture
Et plus précisément
De la copie privée
Mais allez
Tu m'excites là
Ah je sais
La copie privée
Je lui chie dessus
Eh bien tu as raison
Malox
De lui chier dessus
Parce qu'elle va peut-être disparaître
C'est la rumeur de la semaine dernière
Quoi ?
Et c'est le site internet
Electron Libre
Qui révèle cette information
Extrêmement secrète
Et un peu douteuse
Oui
Et selon eux
La commission
Non vous savez
La commission Pierre Lescure
Ah oui
Pour l'acte
C'est en mai
Ils ont du retard
Eh bien Pierre Lescure
C'est en février à la base
En avril je crois
Mars, avril, mai
Ils ne sont pas prêts
C'est passé
Et donc la commission
De Pierre Lescure
Va peut-être proposer
La suppression
De la redevance
Pour copie privée
Et la suppression
De la commission
Du même nom
Alors la joie est faite
Je vois Capitaine Web
Qui se réveille
Je sais pourquoi
Ça va être remplacé
C'est pourquoi
Il est en retard
Il paraît que c'est une très grosse commission
C'est pour ça
Tu sais quoi
Je vais noter à chaque fois
Que tu parles
Et je vais voir
S'il y a une référence
Au caca
Ou au sexe dedans
On va voir
Capitaine Web
C'est l'hôpital
Qui se fout de la charité
Moi je parle uniquement d'Alien
Un espace
Oui
Alors Capitaine Web
A raison
Parce qu'effectivement
Quand on supprime quelque chose
On crée toujours quelque chose
À côté bien entendu
Et on va créer une taxe
Une taxe
Au profit de l'Etat
Sur l'activité
Des industriels
Sur l'ensemble
De leur activité
Et le but du jeu
C'est de grignoter
500 millions d'euros
Sur 5 ans
500 millions ?
500 millions
Quacos
Et ça va vous surprendre
Tout le monde
A l'air content
Les industriels sont contents
Bravo
Les ayant droit
Plus ou moins contents
Le gouvernement
Le ministère de la culture
Ils font des bombes
C'est la joie
Un n'est qu'un qui n'est pas content
Dans l'histoire
Un n'est qu'un seul
Qui n'est pas content
C'est là ça sème
Eh oui
Ils font la gueule
Parce qu'ils voient
Que le pactole va leur échapper
C'est un peu con
Ils ne sont pas contents
Bon affaire à suivre
Avec les petits salaires
Qu'ils ont là-bas
Franchement
Ah bah oui
Il faut les financer
Donc ça n'est qu'une rumeur
Pour le moment
Affaire à suivre
Un petit mot pour nos camarades
De DépêchePod
Alors DépêchePod
C'est un podcast
Sur les podcasts
Entre autres
Il y a L'Arnouf
Qui le fait
De Podcast France
Et ils ont enfin annoncé
Le fameux
Dans un épisode spécial
Le fameux projet
Sur lequel ils bossaient
Depuis longtemps
Et dont on était au courant
Ce gros reportage
C'est un documentaire
Qui va être fait
Sur le podcast francophone
Donc ça va être mené
Par Mendez94
Elder underscore
Mendez94
Et Steph Corr
Qui sont les acteurs
Enfin les principaux intervenants
Sur le projet
Et qui vont donc
Faire un petit tour
De France
De Belgique
De Suisse
Apparemment ils ne vont pas aller au Canada
Est-ce qu'ils laissent ça
Une autre type
C'est un reportage pour la télé ?
Alors d'abord
Ça va être vendu en Blu-Race
Ça va être un reportage
De 90 minutes
Alors il y a un site aussi
Sur lequel ils mettront
Des bonus en plus
Ou des choses
Qui ont été coupées
Sur le DVD final
Et peut-être
Peut-être la télé
S'ils arrivent à trouver
Quelqu'un qui achète
Ouais
Une boîte de prod
Je ne sais pas si c'est une boîte de prod
Qui pourrait être intéressée
Ou si c'est directement
Les télé
Je connais mal le fonctionnement
Alors théorie
C'est ceux qui produisent
Donc c'est directement
Le distributeur
En tout cas
Ça s'annonce
Très intéressant
Si vous voulez en savoir plus
On ne va pas rentrer dans le détail
Allez écouter le dernier
DépêchePod
Donc spécial sur ça
Ça s'appelle
Sur place à emporter
Ils vont commencer normalement
Le mois prochain
Ils ont réuni le budget
Donc ils vont
Ils nous intervieweront
Aussi nous
Entre autres
Les acteurs
Oui
Les acteurs principaux
Du podcast
Les premiers vraiment
Il y a de ça
Quand iTunes a lancé
La section podcast
C'était quoi
2006-2007
Je me souviens
Ça n'a rien du tout
Donc les acteurs historiques
Du podcast
Et puis ils vont faire un tour
De tous les podcasts
Il y en a encore ?
Ils n'ont pas tous morts ?
Non non il y en a encore
D'accord
Il y en a encore
Donc voilà
Je voulais juste leur dire
Bravo
Parce que c'est en beau projet
C'est une belle initiative
Et puis on va suivre ça de près
Et on vous tiendra au courant
Morton père
Cela devait arriver les amis
Tous les systèmes informatiques
Pourraient pirater
Vous le savez
Alors pourquoi pas
Le système informatique
D'un avion en vol
Et oui capitaine web
La difficulté
Vous le savez
C'est qu'il n'y a pas
Dans la cabine
De prise RJ45 USB
Pour se connecter directement
Sur les calculateurs de bord
Ce petit détail
N'a cependant pas arrêté
Notre ami
Hugo Tesso
Qui est un spécialiste allemand
En sécurité informatique
Ah
Ecoute
La semaine dernière
Lors de la conférence
Hack in the Box
A Amsterdam
Il a expliqué
Que son application
Alors ça s'appelle
Plainsploit
Voyez le
Avion exploit
Pardon
J'ai du mal à le dire
C'est Plainsploit
Plainsploit
C'est une application
Qui tourne sur un smartphone
Sous Android
Et qui permet en théorie
D'envoyer des signaux radio
A l'avion
Pour prendre le contrôle
De son système
De pilotage automatique
Tiens le mec
Il est dans la cabine
Avec son smartphone
Et hop
Allez hop
On plonge
On va à fond la caisse
Evidemment
Pour le moment
Notre ami Hugo Tesso
A seulement testé
Son logiciel pirate
Sur un avion virtuel
Bien sûr
Il a pas pu le faire
Sur un vrai avion
Et puis évidemment
HALTE
Arrête l'avion
De merde
Et évidemment
Ce n'est pas un terroriste
Il veut juste expliquer
Aux fabricants d'avions
Boeing Airbus
Que bah voilà
Leurs systèmes sont vulnérables
Oui
Cependant
Alors lui affirme
Cependant néanmoins
D'accord
Oui oui
Par ailleurs
Lui il affirme
Que son application
Pourrait fonctionner
Avec un véritable avion
Ah bon
Mais rassurez-vous
D'après l'OFAC
L'OFAC allemand
L'Office fédéral
De l'aviation civile
Ça n'est pas possible
L'antipilote
Ne peut pas être manipulé
Par voie d'onde
C'est pas possible
Ah tu me l'as un défi
Et l'OFAC le dit d'ailleurs
Les fréquences utilisées
Dans l'aviation
Sont totalement différentes
De celles utilisées
Par les smartphones
Encore plus rassurante
L'administration américaine
De l'aviation civile
Nous le dit
Vous allez voir
L'argument est fort
Elle considère
Que le logiciel
De Hugo
Notre ami
Hugo délire
Notre ami spécialisé
Dans la sécurité informatique
Il ne peut pas marcher
Face à un ordinateur de bord
Certifié
Eh oui
Si c'est certifié
C'est papier à table
C'est certifié
C'est un peu comme
Une machine de vote électronique
Microsoft certification
Vous pouvez voler tranquille
Surtout qu'il paraît
Que tous les tableaux de bord
Sont sous Norton
Oui
Ça marche bien
Il y a beaucoup de quick and dirty
Je passe en mode hardcore
Ou tu as encore des choses
Allez fais un petit hardcore
Et puis je dirai un petit truc
Ok d'accord
Bon on va les dire vite fait
Une petite news
De Windows Blue
On en avait déjà parlé
Windows Blue
Eh bien cette fois
On le sait apparemment
La prochaine version de Windows
Pourrait se voir
Revenir un peu en arrière
Back to the future
Alors il semblerait
Qu'il soit possible
Nativement
Donc dans Windows
Dans Windows Blue
Windows Blue
De désactiver
Cette putain d'interface UI
Et d'avoir le retour
Peut-être du menu démarrer
Ah
C'est pas trop tôt
Peut-être qu'ils ont ouf
Moi il m'a manqué
Oui oui
Bah oui oui
Surtout avec ton Mac
J'en pouvais plus
Windows Blue
Tu verras quand tu te retrouves
Avec iOS
Sur ton prochain Mac
Moi Windows
Ça me filait
Tu seras en train de cliquer
Sur l'écran pour lancer
Un GameCut
Tu vas être content
C'est le cas de le dire
Que Windows
Ça me filait le blues
Oh
Voilà
Désespoir
Couche-le
S'il te plaît Lord
Oui
Bah c'est à toi
Ah c'était tout
C'est fini
C'est ça le quick
J'ai dit que c'est le quick-ender
Cependant
Quand tu ouvres la window
Est-ce que le ciel est blue
Oh là là
Pas mal
Mes amis
Vous êtes face à votre poste de radio
Vous tournez
Vous cherchez sur la bande FM
Qu'est-ce que je vais pouvoir écouter
Je m'ennuie
Appareil
Vous êtes sur iTunes
Je revienne du sud
Et vous vous dites
Qu'est-ce que je vais pouvoir écouter
Je ne sais pas
Ce n'est pas évident
De trouver un bon programme
C'est pas très que Sébastien
Sur internet
Ou à la radio
Donc l'apéro du capitaine
C'est penché sur ce problème pour vous
Je vous propose d'écouter
Un petit reportage
Bienvenue sur Radio-Bond
Bonsoir Pierre-Jean de la Nouille
Bonsoir Gonzague de la Croix-Saint-Pierre
Comment allez-vous ?
Pas très bien Pierre-Jean
Parce qu'en ce moment
Vous le savez
La société française
Subit des coups de butoir
Insupportables
Absolument
C'est absolument honteux
C'est inadmissible devant cela
Ce sont les pratiques choquantes
Scandaleuses
Les valeurs d'antan sont bafouées
C'est profondément scandaleux
Nous avons été souillés
Par ces personnes
N'est-ce pas ?
Versailles et Torux
Ne l'aurait pas accepté Pierre-Jean
Il est honte
Parce qu'il y a une honte
Tous sombrons dans la décalance
C'est vrai que c'est honteux
Pierre-Jean
C'est honteux
On a cras
N'est-ce pas
Dans l'inhumanité
Je pense qu'aujourd'hui
On devrait revenir
En bonne pratique royale
Pierre-Jean
Absolument
Souvenez-vous de nos ancêtres
Qui ont bâti
Vos fondations
Qui aujourd'hui sont détruites
On est en train de violer
Les gaulois
Pierre-Jean
Il est honte
Monsieur
On a l'appendu
Pour moi
Que ça
Pierre-Jean
Dans la mort
D'écouter
De ces conneries
T'en peux plus
Ça suffit
Tes oreilles saignent
Écoute un vrai son
Du bon son
Écoute
Le bureau du Capitaine
Et tu viens
Visser
Pour moins de 3 euros
Par mois
Elle est pas belle
La vie
Bordel de merde
Et on devrait en pendre
Pour voir que ça
Et par les couilles
Pierre-Jean
Le bureau du Capitaine
Le podcast
Pour tous
Et voilà
Le podcast pour tous
N'est-ce pas
Et voilà
C'est magnifique
J'ai vu
Chaque année
A chaque semaine
De nouvelles surprises
Moi qui ai la joie
De découvrir ça en direct
A chaque fois
Il verse une larme
Et surtout
Il faut reconnaître
Le talent d'acteur
De Lord Ton Père
On en parlait
Sur le chat
C'est Lord Ton Père
Acteur Studio
Si t'es pas content
Capital Web
T'as qu'à t'y coller
Ah mais non
Pas du tout
Au contraire
C'est une joie pour moi
Chaque semaine
De découvrir ce que tu fais
Sache-le
Quelqu'un nous dit
La techno de forain
C'est pas faux
Les forains
Les forains seraient pas contents
S'ils entendaient ça
Mais
Attention
Je plaisante
Je suis moi-même
A moitié forain
Bien sûr
A moitié méxico
Et je fais de la techno
C'est bien d'avoir des forains
Vous voulez pas qu'on a enregistré
Un numéro à foire du trône
En ce moment là
Oh non
Quelle horreur
Alors Ton Père dans le train fantôme
Non mais sur la roue
Tu sais
Tu descends
Tu montes
C'est vrai alors Ton Père
Que tu traînes des fois
Dans le train fantôme
Sur les rails
Et que tu fais peur aux petits enfants
Alors montrant ton gros sexe
Oh
Un peu de tenu
Quand tu les biffes
À la sortie de l'école
Papa
C'est lui
Vous parlez de ce que je disais
Alors on a une bonne nouvelle pour Moussia
C'est qu'ils viennent de s'offrir de nouveaux bureaux à Paris
On sait l'open source c'est dur
Le libre
C'est un chemin de croix pour tous ceux qui s'y attardent
Pas pour Moussia
Alors ils viennent se payer un hôtel particulier
C'est une blague ?
Non
Classé aux monuments historiques
Location ou achat ?
Je ne sais pas exactement
Je pense que c'est une location
C'est l'ancien
C'est l'hôtel de Merci-Argento
Qui est rue
Boulevard Montmartre
Et alors
Je vous conseille d'aller voir les photos
Alors ton père
Si tu as un PC sous la main
Vas-y
C'est dorure absolument partout
Alors l'extérieur et l'intérieur
Les boisures à l'intérieur
C'est doré à l'intérieur
Généralement quand une boîte commence à claquer sa thune dans les locaux
Ou des locaux somptuaires et prestigieux
C'est que ça va mal
Ça ne va pas dire
Mais non
Ils vont très bien avec tout l'argent que leur donne Google
Une ressource d'avenir bien sûr
Quand tu te fais financer par ton principal concurrent
Comment ne pas se dire que l'avenir est joli
Corrompu !
Bref
En tout cas
Je vous conseille d'aller voir les photos
Parce que c'est assez étonnant
L'hôtel de Firefox
C'est waouh la vache
Donc là-bas il va y avoir les développeurs de Firefox OS
Puisque c'est Muzia Europe en fait
Qui a son siège à Paris
Je crois qu'ils sont une vingtaine
Quelque chose comme ça
Mais l'emplacement peut accueillir jusqu'à 50 permanents
Est-ce qu'ils ont prévu un budget buffet ?
Parce qu'avec des locaux comme ça
Pas prévoir un budget buffet c'est une honte
Je ne sais pas
En tout cas tu as un open space
Avec des bureaux un peu séparés
Où les contributeurs peuvent venir travailler
Tu as aussi une petite cafétéria avec un bar
Pour que les gens puissent autour d'un café
Échanger leurs idées
Et une petite salle de conférence
Où ils vont pouvoir faire je ne sais pas
Un téléfilm
Oui peut-être aussi
Ça a l'air sympa
J'aimerais bien aller bosser là-bas
Moi ça me changerait de ma cave
Si vous voulez aller voir les photos
Je crois que c'est sur le journal du net
Et puis ce qui est chouette
C'est qu'il n'y a pas besoin d'avoir beaucoup d'idées
Parce que d'une version à l'autre
Juste tu changes un pixel et hop
Il y a une fois que c'est passé en version
Oui je sais
Et tu ne sais pas ce qui a changé
Il bosse sur Firefox OS
C'est assez grave
Le système d'exploitation
Attention c'est plus pointu
Attends attention là
C'est pointu
Il fallait bien des bureaux comme ça
Il fallait des bureaux comme ça
Une expédition du Capitaine
Mais pourquoi pas
S'il y a un buffet là-bas
Mais je me demande
Si notre camarade
Mistchy ne travaille pas là-bas
En tant que le manager
Je vais la contacter immédiatement
Pour lui demander
S'il y a des petits fours
Et à ce moment-là
On va faire une expédition là-bas
Mistchy
On capturera Tristan Nito
Et on l'amènera de force ici
Et tu demanderas
Si on peut venir avec Guy
Bien sûr avec Guy
Guy
Il faudrait amener
Antistress quand même
Ah oui
Il serait horrible
I'm gonna kill you humans
I'm gonna rip your wives
Oui
I'm gonna destroy your asses
Oui d'accord
Merci Guy
Motherfucker
Il y a
Il y a Pac de Cro
C'est son
C'est son pseudonyme sur Twitter
C'est un
Donc
Pac de Cro
Sur Twitter
Qui m'a envoyé ce lien
Qu'est-ce que c'est ?
Ce lien c'est le projet
Unity
D'une boîte qui s'appelle
Bactéria
Ou d'un groupe qui s'appelle Bactéria
Ils ont eu la bonne idée de
Ah oui
C'est la filiale de Sifilos non ?
Oh
Exactement
Et ils ont eu la bonne idée de regrouper 15 consoles en une seule
Oh la va !
Quoi ?
Ils ont pris toutes les consoles historiques
La Neo Geo, la NES, la Super NES
Même l'Amstrad
Comment elle s'appelait cette console l'Amstrad ?
La GX400
Oui
C'était une sombre merde
Ils ont pris 15 consoles différentes
Et ils les ont réunis dans la chose la plus grande
La plus horrible visuellement qui ait jamais existé
Une sorte de boîte immonde avec plein de ports USB de lecteurs CD d'intérieur
La boîte de Tic Tac de l'Erdre ton père !
Ah non
Un truc qui pèse quand même 20 kilos
Ils sont complètement cons
Cherche Project Unity pour voir
Tu as une image de Unity
Pour ne pas imprimer une photo, Captain ?
Qu'on puisse voir ?
Non parce que c'est en couleur, ça me coûte cher
Il n'y a que lors de ton père qui imprime des lignes en couleur bleue
D'accord
Donc
15 lecteurs
Attention, dans la boîte en question
Il y a 15 lecteurs de CD
Ils te cartouchent
Tu as 18
Bing, ton moteur de recherche
Tu as 18 systèmes compatibles
Atari 7800
La Dreamcast
La Gamecube, etc
Tu nous excites
Et alors surtout
Déjà la...
Ah oui, la vache
Ah oui, c'est laid
C'est extrêmement laid
C'est très carré
C'est du carton
Mais il y a pire que ça
C'est la manette
Si vous voyez la manette
Et pour les cartouches
Ça marche aussi ?
Ah oui, il y a des portes pour les cartouches
Tu peux mettre les grosses cartouches Neo Geo
Ah mais c'est bien fait
C'est pensé
Oh la vache
C'est immonde
L'intérieur
Oui, alors l'intérieur
Je ne te cache pas que ça fait un peu
Alors pour un truc qui va coûter 1000€
Je ne sais pas qui trouve à l'acheter
Ceci dit, tu as quand même beaucoup de consoles à l'intérieur
1000€ toutes les consoles
Oui
Les vieilles cartouches
C'est immonde
Le truc qui est immonde
Tu t'en fous que c'est une femme
C'est un truc qui est dégueulasse
Depuis quand tu achètes une console pour la beauté ?
Non mais là ce n'est pas une question de beauté ou pas
C'est ton côté Céline qui ressort là
Non, c'est un cube de 20 kilos
Mais qui est fait avec du contreplaqué
L'exploit est intéressant
Il a fallu 3500 heures de travail
Et pris de 300 mètres de câble
Techniquement les mecs ils sont au top
Par contre côté design ils ont besoin de quelqu'un
Je te conseille de rechercher la manette
Est-ce que tu as une vue de la manette ?
On va la voir
On peut même mettre la cartouche à l'intérieur de la manette
Ça fait penser à une manette d'ancien jeu électronique
Des années 80, début 80
Donc vraiment c'est
C'est obscur
Mais après bon voilà
Techniquement c'est un bel exploit
Je pense que les mecs du Roy
C'est un magnifique exploit
C'est un peu plus autant au design de la chose et aux finitions
Mais ils ont besoin d'un coup de main
Parce que le logo par exemple est une sorte d'insulte
Est-ce qu'ils ont les droits ?
Alors je crois justement qu'ils ont
En tout cas c'est pas illégal
Parce que c'est pas des émulateurs
Mais c'est vraiment du matériel à l'intérieur
C'est pas des émulateurs en tout cas
C'est pas juste un PC
C'est-à-dire qu'ils ont été acheter des vieilles consoles
Pour les mettre dedans
Je sais pas exactement comment ça se passe
Ah ils ont produit les...
Je sais pas si vous avez vu la rangée de port USB
C'est malade
Beau travail technique quand même tout de même
Pourquoi est-ce qu'il y a autant de ports USB comme ça ?
Bah je pense que c'est pour brancher des clés
12 manettes
Ou des manettes peut-être de jeu
Je sais rien
Non mais t'en as pas besoin de 20
Il y a des racks et tout énormes
Ah ouais non mais c'est...
Le truc c'est assez...
Allez voir ça
Mais c'est intéressant
Il y a la vidéo qu'on peut retrouver sur lejournaldugeek.com
Oui tout à fait
Voilà et donc c'était une news qui m'a été offerte par Pac de Croo
Merci Pac de Croo
Alors souvenez-vous
On a parlé il y a une ou deux semaines
Bill Gates a lancé un...
Ah !
Sur ton cours !
Ouais il en avait marre de se faire chier
J'ai envoyé ma...
Enfilé des capotes
J'ai envoyé ma proposition
Voilà
T'as envoyé ta proposition ?
Ouais
Ah vache
Bah sache que tu n'es pas le seul
Et oui puisque nous avons
Comment il s'appelle ?
Jorg Sprav
Qui est propriétaire d'une chaîne YouTube
Qui a eu la bonne idée
Alors je vais te demander
Tannard
Oh les pistolets ?
Manox
Je vais te demander
Pour le plaisir visuel de l'or ton père
D'aller chercher cette vidéo
D'accord
Ça s'appelle
Sling Shot
S-L-I-N-G
S-H-O-T
Et tu cherches Capote à côté
Tu vas trouver la vidéo
Donc le mec a une chaîne YouTube
Spécialisée dans le lance-pierre
Et oui car
Il y a des gens qui ont
Plein de sortes
De hobbies différents sur terre
Et lui son truc c'est les lances-pierres
Alors il a eu la bonne idée
De faire un lance-préservatif
En fait
Pour pouvoir
Se coller directement sur la bite
Voilà
Une capote
Est-ce qu'il faut voir la vidéo ?
Complètement con
Oui alors c'est humoristique évidemment
Ah d'accord
C'est un poil violent
Je ne sais pas si Bill Gates
La vidéo a été vue
Près de 4 millions de fois sur YouTube
Ah oui oui
Ça fait un carton
Attends s'il te plaît
Alors je ne sais pas si Bill Gates
Va lui donner les 100 000 dollars du concours
Dans les commentaires
Les gens avaient l'air de lui dire
Ouais bien joué mec et tout
Ah oui tu as raison
Il y a l'option 144p
Mais oui bien sûr
Qu'il y a l'option 144p
Je te l'ai dit
Tu ne me crois jamais
Ah le voilà avec son lance-capote
Voilà
C'est immense
Alors décris-nous
L'ordre de ton père
La situation
Alors ça ressemble à une Gatling
Alors c'est déjà un mec en Marcel
Il est assez barraque
Le gars avec ses lunettes de soleil
Ouais assez barraque
Il est assez gros
Ça marche même pas en 144p
Et il a une sorte de
Comment un lance-pierre
Enfin c'est un lance-capote
Le lance-capote de l'ordre de ton père
Vas-y
Alors c'est un poil violent
Je pense que
Ah oui c'est un vrai lance-pierre
Ah oui oui
Il a trafiqué un de ses lance-pierres
Pour pouvoir l'adapter
Alors il pense que
Alors à priori il est handicapé ce monsieur
Il pense qu'il a rempli au moins deux points
A savoir pouvoir l'enfiler
Rapidement
Et facilement
Alors voilà
Après il y a le côté un peu violent
Qui fait que tu perds par le blanc
Tu désticules
Faut vraiment bien viser quand même
Parce que
Oui oui oui
Il faut être à portée quoi
C'est vrai que tu mets ton membre dedans
Et tchlac
T'appuies sur la gâchette
Voilà
C'est un bel instrument
On ne peut que féliciter
Il a l'air content en plus le monsieur
Il est content le monsieur
Il est content simplé
Voilà donc félicitations à lui
On espère tous qu'il va gagner
Ses 100 000 dollars
Sauf que normalement
Le bout doit être pincé alors là
D'accord
C'est moi qui vais gagner
Avec ma pince
T'as déposé
Un mécanisme
Un brevet et tout dessus
Ouais un mécanisme et tout
Tu peux nous expliquer
Une espèce de pince
Un peu comme des ciseaux
Je l'envoyais c'est beau
Une pince comme des ciseaux
En forme de bouche
Et puis
Quoi ?
C'est quoi cette atrocité ?
Il déplie la capote
Attends quoi ?
Ah j'ai compris
J'ai compris
J'ai compris son truc
En fait il a
Ah mon dieu
Il a simulé une bouche de femme
Pour faire ça quoi
Oh
Je veux pas savoir
Où t'as eu cette idée là
Je fais des petits chemins habiles
J'espère qu'il comprendra
J'espère que tu lui as envoyé ça
Directement sur son adresse
Bah là
Où tu vas filer le lien
Ouais d'accord
C'est cool
Direct
Bonne chance à tout
Il n'a pas répondu encore
Ah oui
On a parlé la semaine dernière
D'Apple
Qui a viré
Apps gratuite
De l'App Store
En disant
Allez halte dehors
Halte
Dehors voilà
Halte de
Halte
Verbotone
On arrête de truquer les classements
Puisque Google
A lui aussi fait le ménage
Au mois de février
Dans Google Play
Alors rappelons-le
Ils sont
Google et Apple
Sont coude à coude
Au niveau des applications
Ils ont chacun
Dans les 700 000
Applications sur leur store
Alors Google
Va peut-être partir
Un peu en trait
Puisque le mois dernier
Ils ont viré
Pas loin de 60 000 applications
Ah quand même
Voilà
Pourquoi ?
Pour quelle raison ?
Alors parce que c'était
Soit des applications
Qui étaient en double
C'est-à-dire par exemple
Des mecs qui faisaient
Des applications de sonnerie
Et qui les dupliquaient
A l'infini
Genre 5000 fois
Avec d'autres noms
Pour avoir
Etc
Soit des applications
Qui prenaient par exemple
Des flux RSS
Qui appartenaient pas
A celui qui a fait l'application
Sur le net
Pour faire des trucs de news
Etc
Donc ils ont fait
Un gros gros ménage
En disant
Bon allez la quantité
Ça va un moment
Mais on va essayer
De faire un peu
Dans la qualité
C'est une bonne nouvelle
Pour ceux qui ont des androïds
Au final
C'est Flore Pellerin
Alors c'est pas
La culture
C'est numérique
Voilà
Merci beaucoup
Elle s'est rebellée
Elle a dit
C'est pas normal
Etc
Elle s'est saisie du dossier
Et avec ses petites mains
Elle va aller se battre
Contre Google
Pour défendre
Les belles start-up françaises
Bravo
Je sais pas si c'est vraiment
Le rôle d'une ministre
D'aller se mêler
Du business
De sociétés privées
Très honnêtement
Pourquoi ?
Attends
Parce que c'est pas non plus
Comme si c'était
Un grand représentant
De la culture française
Gratuite
Non mais
Après
Le mec d'Abriratuite
A laissé
Un long message de bloc
Que j'ai pas lu
Mais
Mais bon
Enfin je sais pas
J'ai toujours des doutes
Quand les politiques
Se mêlent comme ça
De trucs
Qui le regardent pas
Tu as raison
Tu as bien raison
Captain
Ah c'est l'anniversaire de Gmail
Et oui
Ah
Joyeux anniversaire Gmail
Tu avais 9 ans
Le 1er avril
Souvenons-vous
C'était en 2004
Oui
Certains croyaient
Au poisson d'avril
Le 1er avril
Google lance
Son Gmail
Son service mail
Qui allait quand même
Rester en bêta
En 6 années de suite
Souviens-toi
Captain Meux
Qu'il fallait avoir
Une invitation
Au début
Il fallait avoir
Une invitation
Tu m'en envoyais une
C'est possible
Je crois que j'ai vraiment
Un des premiers
A voir ce plan de Gmail
Et je crois mieux
Que c'est notre camarade
De Californie
Qui m'avait envoyé
Lui-même une invitation
C'était à l'époque
Où Gmail
Je crois avait investi
Dans Orcut
Ce réseau concurrent
De Facebook
Brésilien
Qui a jamais vraiment décollé
A part en Amérique latine
Bref
Voilà
C'était les 9 ans de Gmail
Le 1er avril
Alors rappelons-nous
Rappelons-nous du symbole
Le symbole
Excuse-moi alors de ton père
Oula
Si il y a un bon
Pneumologue
Qui nous écoute
On lui donne l'adresse
De Kwakos
Donc le symbole
Béta
Qui est resté
Jusqu'en 2009
C'était devenu
Un running gag
Le fameux bêta
De Gmail
Ils ont fini par
Oui pendant 5 ans
C'est resté
Voilà
Ou encore
Est-ce que vous vous souvenez
De combien il y avait de place
C'était un exploit à l'époque
Tout le monde était là
En disant
1 giga
1 giga exactement
Alors que tous les autres
Proposaient
100 méga
200 méga
Et que les pièces jointes
A été limitées à 1 méga octet
Oui
Alors que là c'était autre chose
Gmail en proposait
Directement 10
Aujourd'hui
Nous sommes à 10 gigas
10 gigas d'espace
Sur
Et sur les pièces jointes
En moyenne
On est à 25 méga
Personne ne les utilise
Vraiment les 10 gigas
A mon avis
Ça peut aller vite
Oui je crois
Pour peu que tu envoies
Des fichiers
De la musique
Des vidéos
Des photos
Surtout aujourd'hui
Quand tu prends une photo
C'est directement 5 méga
Avec un appareil photo
Ça peut aller assez vite
Je pense
En tout cas
Bon anniversaire Gmail
Voilà
Tu as bien niqué
Tous tes concurrents
Rappelons-nous d'Outmail
Et Yahoo qui se marraient
Gmail est passé l'année dernière
Premier service mail mondial
Devant donc Outmail
Et devant Yahoo
Qui est en 3ème position
Mais c'est plus Outmail
C'est Outlook
Maintenant
Ah oui tiens
Un petit message pour Outlook
Vente de connards
Je sais pas qui c'est
Qui a codé ce truc à la con
Mais au secours
Ça plante sur tous
Les navigateurs
C'est un enfer
Les mecs
Ils ont mis l'option imprimée
Dans un menu
Qui est une flèche noire
Qui fait 3 pixels de haut
En haut
Avec un menu déroulant
J'ai jamais vu un truc
Aussi mal foutu
Putain mais sérieusement
Bah oui c'est pour ça
Il faut pas qu'il s'étonne
Voilà
Passer tout sur Gmail
Par pitié
C'est un coup
S'arracher les yeux
Allez une dernière petite dieuse
Et puis on passera
Notre news
Marc Dorcel
50 000 euros
A quoi correspond ce chiffre ?
On s'en fout
Dorcel
Tu veux pas avoir
Gagné 50 000 euros
Ah c'est pour gagner ?
C'est en France
Il faut faire quoi ?
Il faut faire un rapport
Bien sûr
Non mais ça c'est facile
C'est l'Hadopi
Qui te propose ça
50 000 euros
C'est le prix maximum
Ils payeront un rapport
Sur les jeux vidéo
Oui oui
Puisque la riposte graduée
La riposte graduée
Va être étendue
Aux jeux vidéo
Très prochainement
Et donc
Evidemment l'Hadopi
A besoin de se renseigner
Quels sont les usages
Des joueurs ?
C'est une plaisance
Pirate-t-il beaucoup ?
Et non ils ont fait
Un appel d'offre
50 000 euros
Maximum hors taxe
C'est ce qu'ils sont
Prêts à donner
Pour ce rapport complet
Voilà
Un rapport
Ces gens là
Sont des incompétents
Voilà
Un rapport
Qui porte précisément
Sur le rapport
Des joueurs de jeux vidéo
A la création de jeux vidéo
Et des droits y afférents
C'est paru
Comme un avis
Au bulletin officiel
Est-ce qu'ils sont obligés
De passer par la procédure
Des marchés publics ?
Voilà exactement
Mais à mon avis
Comme d'habitude
Ils ont déjà plus ou moins
Choisi le prestataire
Qui va faire le truc à la fin
Et tout ça
C'est du pipo
C'est le marché de rangis
Ceux qui ont choisi
J'ai retweeté ça
A Canard PC
En espérant
Qu'ils déposeraient
Leur appel d'offres
Qu'ils sont peut-être
Capables de gagner
Et qu'ils pourraient réinvestir
Ces 50 000 euros
Je ne sais pas
Dans Pirate Bay par exemple
Ah peut-être
Pour les niqués
Alors attention
Quand même
Pour ce prix là
La Dope l'a précisé
Ils attendent une étude
Avec un volet qualitatif
Et un volet quantitatif
Voilà
Félicitations
Ce sera peut-être
La dernière chose
Que vous ferez
Avant de mourir
Dans d'atroces hurlements
De douleurs
Bande de connards
50 000 euros
Moi qui voulait l'enlever
Je tiens à dire
Qu'on est aussi
Écouté et regardé
Depuis le Congo
Parce qu'il y a un auditeur
Qui est actuellement au Congo
Et qui nous regarde
Donc c'est
C'est peut-être l'occasion
De dire un petit bonjour
A tous ceux qui nous écoutent
De loin
On en a au Canada
On a un camarade
Qui nous écoute au Brésil
En Afrique
En Afrique du Nord
Et à Martini
Tous les Dom-Toms
Evidemment
Tunisie
Je crois qu'il y a
Une appellation
Collectivité territoriale
Quelque chose comme ça
En Asie aussi
Ah oui
Un big up
Je ne sais pas si j'en avais parlé
En Afrique latine
Toi le bûcheron
Français-japonais
Qui travaille au Japon
Et en Australie aussi
Les gens qui nous écoutent
D'Australie
De partout
Nous impressionnons toujours
De Belgique
Bien entendu
Nos pays amis francophones
De Suisse
Oui aussi
Les Belges sont des
Vous voulez qu'on suit
De tous les pays ou pas ?
Non c'est bon
Non ça va aller
On va s'arrêter là
On va passer à Newsmark
Dorsel
Et la minute
Marc Dorsel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorsel
Captain Vebb
Est-ce que tu peux
Nous parler un petit peu
De la sexualité
De Guy
Oui alors Guy
A une sexualité
Relativement simple
Il se fait tripoter
Par tous les clients
Du cybercafé
Les clients arrivent
Et ils commencent
A le frotter
Dans tous les sens
Et tout
Il y a même
Notre cliente préférée
La britannique
Toujours bourrée
Qui lui apparaît
Pendant 10 minutes
L'américaine
Oh you're too cute
Oh
You speak to me
J'étais à J'étais au square
Non il a beaucoup de succès
Sinon je crois que
Sa sexualité principale
Ce qu'il est
Attends laisse pas regarder
T'as marre
Non c'est une favelle
Non il est pas
Il est asexué
Attends attends
Laisse pas vérifier
S'il y a un trou en dessous
Oh
Il a fisté
Il n'y a pas d'oreille fils
Il chie peut-être
Par les oreilles
Parce qu'il a des trous
Au niveau du
Tu peux le
Hop
Ah tiens
Tu peux donc le féconder
Auriculairement
Je ne sais pas
Peut-être
On va savoir
Donc sinon
La news d'Orsay
Il n'y avait pas grand chose
Je suis passé quand même
Voir sur le blog
Parce que nous sommes
Nous sommes des journalistes
De l'extrême
Alors j'ai juste trouvé
Une opération spéciale
Soubrette
Avec une réduction de 30%
Sur les films du genre
Une opération qui devrait
Faire plaisir à quoi quoi
C'est ADSK
Ah c'est bien
En fait j'ai rien trouvé du tout
Pour se réser par le Sofitel
Mais je tiens tellement
A entendre ce jingle
Que je ne peux pas
Fécher chaque semaine
De le réclamer
Ce jingle
Voilà voilà
C'est formidable
Tu nous en as appris des choses
Mais oui
Comme ça il y a plus de temps
Pour ton dossier
D'accord mais je croyais
Qu'il devait être très court
On va le faire quand même très court
C'est le dossier
Cultura
Le Couture
Et oui oui ce soir
Le dossier culture
Alors on l'attendait depuis si longtemps
On l'a aussi aussi
C'est parti d'un tweet de Kélinette
Qui comptait s'acheter
Je crois que c'est Kélinette
Oui qui à la base
Voulait s'acheter
Les barres de son
Tu sais
C'est sombre merde
C'est cette merde
Que tu as installée en dessous de ta télé
C'est de la grosse merde
Je ne sais pas si je suis seul
Est-ce que tu crois que ça peut être bien
Alors je t'ai obligé d'être honnête
Comme je le fais avec le Capitaine
Mais le Capitaine il s'en fout
Après il va quand même acheter son truc
Je lui fais écoute
Il peut y avoir mieux
Pour pas forcément
Beaucoup plus cher
Et alors oui
L'avantage de la barre de son
Ce n'est pas seulement l'espace
Il n'a pas l'air de faire
C'est que tu peux en changer
Tous les 6 mois
Quand c'est cassé
Surtout le fait que tu n'as pas à foutre
Des enceintes de tous les côtés
Parce qu'avec les câbles
C'est un enfer
C'est justement le problème
De la barre de son
Ce que toi tu trouves un avantage
Je trouve ça un problème
Ça reste juste un amplificateur
De haut-parleurs télé
Oui mais c'est pas du home cinéma
Oui mais t'as pas de câbles
T'as pas de câbles qui traînent partout
Avec des haut-parleurs derrière
Sur le côté
Des haut-parleurs
Si on veut quelque chose de bien
Il faut aussi coller
Puis les câbles
Tu peux les ranger bien
Voilà
Il faut travailler
Tu peux faire une colonne dans ton mur
Et tu es prêt
Recimenter par dessus
Tu peux faire des rizières
En tout cas
On a discuté avec plusieurs personnes
Et ils m'ont demandé
De faire un dossier
Sur le home cinéma
Et une petite installation
Home cinéma
Sympa
D'accord
Vous parlez des différences
Un petit peu
Je précise en plus
Pas cher quoi
Pas cher
Alors on va aller du pas cher
Au très cher
Les 30 minutes de la mauvaise foi
Allons-y
Et donc
Je me lance
Alors le home cinéma
Qu'est-ce que c'est déjà
Alors ton père
C'est quoi cause
C'est pour faire un cinéma
A la maison
Voilà
Bravo alors ton père
C'est pour essayer
De reproduire l'expérience cinéma
Chez soi
Alors c'est quoi l'expérience
Au cinéma
C'est normalement
Un grand écran
C'est à dire que
Si tu sortes
Mais si on a une télé
40 pouces
Si t'as ta télé CRT
30 cm
Et quelqu'un qui pousse
Ton siège derrière
Avec ses pieds
Oui
Non mais moi
J'ai un distributeur
De pop-corn aussi
Ah
C'est la petite touche
Oh la vache
Je vois lequel ça
C'est pas celui
Qui se branche en USB là
Non
C'est celui que t'as fait
Cramer 50 alimentations
Je comprends pas quoi
Pourquoi mon appareil
A raclée de USB
Fait cramer mon alimentation
C'est pas ça
Et puis bien sûr
Donc la vidéo
Bien sûr
Donc on parle
Un bel écran
Ou alors encore mieux
Un vidéoprojecteur
Et bien sûr
Le système son
Alors le système son
C'est un peu plus compliqué
Système son
Pour la vidéo
Rapidement
On va passer
Les vieux écrans
Dépassés
On va parler
Ou des écrans plats
Ou de vidéoprojecteurs
Qu'est-ce qui est le mieux
Et plasma
Ou pas plasma
Alors pour le cinéma
Moi j'ai toujours une préférence
Pour le plasma
Pourquoi ?
Parce que dans les zones très sombres
Il y a beaucoup plus de dégradés dans les grilles
Et beaucoup plus de profondeur dans l'image
D'accord
Qu'un écran LCD
Qui est souvent très contrasté
Alors c'est très beau
Sur les plateaux télé
C'est très beau
Sur même des séries télé
Ou les sitcoms
Les trucs
Le Captain Vem adore
Mais sur le cinéma
Où t'as souvent l'image
Qui est travaillée
Avec des lumières
Les jeux de lumière
Nombre et tout
C'est quand même beaucoup plus précis
Sur l'écran plasma
Ouais mais normalement
L'écran plasma
Le problème c'est que
Les images rémanentes qui restent
Si t'as par exemple
Un logo qui se bloque dans un coin
C'est ce que je viens de te dire
Le cinéma
Alors à moins que tu regardes
Les vieux films français
Des années
Nouvelle vague
Si tu veux
Mais c'est rarement un plan fixe
Avec une nana pendant une heure et demie
Qui bouge pas du car
Non mais par exemple
Donc y'a pas de problème en général
Tu regardes la télé
Non mais c'est l'éventu
T'as des films comme ça
Tu regardes la télé
Ce qui arrive
Parce que t'utilises pas seulement
Ton home cinéma
Pour regarder du ciné
T'as une grande télé
Tu regardes la télé
Non mais attends
Attention
Remettons des choses
Attends
On va remettre
Ça peut changer
Précisons un truc
Ce qu'il a fait bien
Captain Wev souligne un point
Là on parle bien
D'une installation
Pour regarder des films
Je parle
Des films uniquement
Du home cinéma
Donc du cinéma
Jamais je regarde la télé dessus
J'ai pas le droit
C'est interdit
Non
C'est parce que c'est vraiment
Dédié au cinéma
Exclusivement
D'accord
Et j'ai pas le droit
De regarder un film
Sur ma télé
Par exemple
Genre les vidéoclubs
Qui nous casse les couilles
Ça tu peux
Mais là c'est
Si je fais ça
Par exemple
Y'a un logo toujours
En haut à droite
Avec marqué
Ah oui mais
C'est vrai qu'après
Y'a aussi des mecs
Un petit peu comme toi
Comme ça
Qui ont la flemme
De changer de chaîne
Et qui changent jamais
Donc de logo
Qui restent toujours
En haut à droite
Mais tu auras d'ailleurs
Remarqué qu'il y a
Pas mal de chaînes maintenant
Qui commencent à bouger
Leur logo d'emplacement
Au fur et à mesure
De la journée
Notamment sur les chaînes TNT
Si si moi j'ai remarqué ça
Est-ce que tu passes trop de temps
Sur les chaînes TNT
Non c'est pas moi
C'est ma femme
Qui passe le dessus
Ah d'accord
Mais donc
Certains bougent le logo
Et puis tu remarqueras aussi
Que depuis longtemps
Quand ton lecteur DVD
Ou Blu-ray se met en pause
T'as plus le logo
Qui reste en plein milieu
En général
Il bouge aussi
Tu vois sur l'écran
C'est fort
Donc toi tu conseilles
Vakos
Pour une utilisation cinéma
Donc je répète
En effet
Je parle uniquement
De l'utilisation cinéma
Je conseille plutôt
Sur un écran plat
Un plasma
Voilà
Un bon plasma en effet
Parce qu'il y a
Différentes qualités
Comme sur les LCD
Ou les LED
Ou les OLED
Et tout ça
J'ai deux questions
Vakos
Oui
Première question
Puisque tu nous dis
Plasma
Qu'est-ce qu'il faut acheter
Comme plasma
Et quelle taille
Et deuxième question
Enfin plutôt
Troisième question
Plutôt vidéoprojecteur
Ou plutôt plasma
Demande le mec
Qui télécharge les vidéos
En 310
En 140
Sur
Sur Wawamania
Pour les mater
Sur son écran de PC
Sur son iPhone
En version française
Pour répondre à ta question
Alors ton père
La première
La taille
Et bien la taille
Ça va dépendre
De ton salon
Notamment
C'est sûr que dans
Un petit studio
De 9 mètres carrés
T'as pas le même potentiel
Que dans un salon
De 45 mètres carrés
Comme le tien
Mais lui
Il fait l'inverse quoi
Il a un énorme appart
Il a une toute petite T
Oui ça c'est étrange
D'ailleurs c'est pas 45
C'est 50
Si il te plaît
Je suis quelqu'un de humble
Donc ça dépend
Le recul en tout cas
Sur ces écrans là
Est quand même
Beaucoup moins
Enfin t'as beaucoup moins
Besoin de recul
Parce que c'est beaucoup moins
Nocif pour la fatigue de regard
Que l'étaient les anciens écrans
A tube
D'accord
Tu vois moi
J'ai pas énormément de recul
J'ai une télé
Que j'avais pris
De 37 pouces
En fait j'aurais pu prendre
Plus grand
Parce qu'il y a pas de problème
Mais
C'est sûr que
Si tu as la possibilité
Alors ton père
De te mettre
Un petit vidéoprojecteur
Ça sera encore mieux
Pourquoi ?
Plusieurs raisons
Il n'y en a pas déjà ?
Si si
Il l'a joué ouvert
Alors les raisons
Oh ça fait à peine 6 ans encore
Les raisons du vidéoprojecteur
Déjà l'expérience cinéma
Tu la retrouves sur le vidéoprojecteur
Contrairement à une télévision
Qui t'éclaire la gueule
Et qui t'envoie l'image éclairée
Sur la face
En fait t'éclaire une surface
Un mur
Un écran de projection
Ce que tu veux
Et donc la lumière
Ne t'arrive pas directement
Dans les yeux
Et donc par contre
C'est vrai que
Le petit problème
De cette installation là
C'est que si tu veux regarder ça
À midi
L'été
Où il y a plein soleil
Et que t'as des grandes baies vitrées
C'est sûr que ça va être
Beaucoup plus difficile
Qu'un écran
Un écran plat
LCD ou autre
Ou t'habites dans une cave
Voilà
Faut le mettre ça dans une cave
Ou alors investir dans des
Des stores
Des stores haute performance
Voilà
Et d'ailleurs
Ce sera la troisième partie
De ton dossier
Les stores haute performance
Les stores encore
Mais après
Une fois que
L'installation vidéoprojecteur
Est faite
Et que
Tu ne l'utilises que le soir
Ou alors que tu as le moyen
D'assombrir ta pièce complètement
C'est vrai qu'au point de vue rendu
Ce sera quand même
Et dans les noirs ça va ?
Alors ça dépend
Il y a plusieurs gammes
De vidéoprojecteurs
Évidemment
C'est sûr que si tu prends
Les premières
Les premières gammes vidéoprojecteurs
Qui sont autour de
250 euros
Avec juste une entrée VGA
Faut pas t'attendre
À des grands miracles
À des miracles
Après t'as des vidéoprojecteurs
Je veux dire
Entre le meilleur vidéoprojecteur
Et le meilleur plasma
Qu'est-ce qui va l'emporter ?
C'est une notion de choix
D'appréciation
Pour le cinéma
Ça sera forcément
Le vidéoprojecteur
Même dans les noirs ?
Aucun soucis
Mais le meilleur vidéoprojecteur
Le prix
Je ne l'ai pas encore donné
Faut avoir l'écran qui va
Projeter sur un mur
Si t'as 15 000 euros à mettre
Tu peux te prendre
Un vidéoprojecteur
Il y a Quickest
Qui nous dit
Ça fait cher pour ma tétor
C'est vrai
On va rester dans les installations
On va dire que
Même un écran de téléphone portable
Ça fait cher pour ma tétor
Ou dépassera pas
Un bon vidéoprojecteur
Quand même
Il ne faut pas non plus leurrer
Il va falloir compter
800 euros minimum
Ça reste abordable
Un bon vidéoprojecteur
On n'a pas les mêmes nœuds
Sur les trucs
Pour ton père
C'est un repas au restaurant
800 euros
Tu rigoles
Mais bon pas les mêmes
C'est pas plus cher
Qu'un écran plasma
Au final
C'est quand même pas donné
Mais bon
C'est juste que t'as
Par contre attention
La différence en effet
C'est à dire que
Si vous voulez faire vos achats
Petit à petit
Il vaut mieux en fait
Investir dans un écran plastin
Parce que le vidéoprojecteur
Est dépourvu d'enceinte
Donc
Quand tu achètes ton vidéoprojecteur
Il faut déjà avoir
Ou un système son
Ou alors
Il faut investir aussi
En même temps
Dans un système son
Ou alors
Il faut regarder les films
En même pendant quelques mois
Et dans un lecteur aussi
Il faut être sourd
Dans un lecteur
Il faut un bon lecteur DVD aussi
Blu-ray
Ça c'est quand même
Beaucoup moins cher maintenant
T'as des très bons lecteurs Blu-ray
À 60 euros
T'en as
Avec des très bons convertisseurs
Ensuite
Alors
L'important
C'est le son
Ça c'est tes voisins aussi
Tu nous donneras à la fin
Les marques conseillées
Tout ça
Oui si tu veux
Mais si tu veux
On ira ensemble
Pour ton install
Alors ton père
Ça c'est vrai
Ça manque des cartons
Chez toi
Il faut trouver
Des beaux cartons
Attention
Et donc le système son
Le système son
C'est plus compliqué
Au final
Que la télé
Parce que
Il y a des tas de systèmes
Alors entre
En effet
Les fameuses barres de son
Qui sont apparues
Il y a
Je sais pas
Un truc genre
Six ans
Un truc comme ça
De mémoire
Où tu intègres
En effet
Toute
Ta câblerie
Et toutes les enceintes
Qui sont censées
Reproduire
Du 5.1
Dans une petite barre
Que tu mets sous la télé
C'est vrai que ça paraît
Prometteur
Mais il y a
Quelques petits problèmes
A ça
Alors déjà
Avant de parler
Des différents systèmes
Il faut peut-être
Comparer aussi
Des différents codecs
Des différentes façons
De restituer le son
Comment ça marche
Qu'est-ce que c'est
Avec le 5.1
Parce que vous allez vite voir
En feuilletant vos magazines
Qu'il y a des termes
Très barbares
Le trou HD
Dolby
ESX
Voilà
C'est bien
Ça me fait mal au crâne
Ça me tannes pas
C'est fait pour ça aussi
Un petit peu
En même temps
Les différentes
Alors bon
On va pas parler de tout
On va parler des principaux
Il y avait
Le premier
Qui était
Le Dolby
Bien sûr
Qui est apparu
Dolby Surround
Apparu
Le Dolby Surround
Avec Star Wars
Si je ne dis pas de bêtises
Qui était encore
Analogique
C'était pas encore numérique
A l'époque
Qui était très bien
Pour la spatialisation
C'est-à-dire que t'avais
Des enceintes arrières
Qui t'englobaient
Complètement dans le son
Maintenant
Au point de vue
Restitution sonore
Des moyens
La bande analogique
Qui ne te permettait pas
D'avoir des bandes passantes
Très performantes
Sur l'arrière
Donc c'était
C'était bien
Pour la spatialisation
Mais pour la qualité
C'était pas
Ce qui avait de mieux
Et après est apparu
Le THX
Le Dolby Digital
Ah le THX
C'est encore un peu plus compliqué
Le THX
C'est un gage de qualité
Si tu veux
C'est une norme de qualité
C'est pas du tout un codec
C'est pas une façon
De compresser le signal
D'accord
C'est un label de qualité
Si tu veux
Avec un cahier des charges
Avec un très gros cahier des charges
J'en parlerai justement
Parce que vous verrez
Qu'il y a des amplis
Qui sont labellisés
THX et tout
Et tu peux te dire
Comme ça
Ah je vais acheter ça
Je vais avoir le son
Comme au Max Linder
À la maison
Parce que pour avoir
Du vrai THX
Il faut pas que l'ampli THX
Il faut tout le système THX
Plus des murs
Insonorisés THX
Des emplacements d'enceintes
Qui sont au centimètre près
C'est que
Pour labelliser un cinéma THX
T'es obligé de faire
Venir
Quelqu'un de
Chez Georges Lucas
Si tu veux
C'est vrai qu'il y a une seule personne
Dans la salle
Qui peut bien écouter quoi
Hein ?
Ouais non non
En théorie
Le THX est fait pour que
Ça soit écoutable justement
Et une très bonne institution
Partout dans la salle
Sauf qu'en effet
T'as un mec
Qui vient contrôler
Ta salle pendant
Des heures et des heures
Qui fait des tas de mesures
Pour voir si
Tu peux être labellisé THX
Donc
Le THX j'en parle pas trop là
Parce que
C'est un peu compliqué
À la maison
Tu l'auras jamais en gros
Enfin
A moins que tu t'appelles
Spielberg
Et que tu puisses foutre
200 000 euros
Dans ta salle de cinéma
T'auras jamais
Le vrai label THX
Chez toi
C'est moins abordable
C'est un peu moins abordable
Non on parle des petits
Des petits buts
Non par contre
On parle du Dolby Digital
Et puis
De son concurrent direct
Qui est arrivé
Un peu plus tard
Fin 80 début
C'est le fameux
Celui qu'on a vu partout
Sur les logos
De nos jackets DVD
Le son DTS
Le fameux son DTS
Alors là
C'était en effet
L'émergence du 5.1
Avec qualité numérique
Et des bonnes fréquences
Dans toutes les enceintes
Et d'ailleurs
C'était une meilleure compression
Que le Dolby Digital
C'est pour ça
Que ça a un peu plus marché
Un petit peu après
Et donc
Ça c'était les grands classiques
Mais maintenant
De nos jours
On a le Blu-ray
On est passé du DVD
Au Blu-ray
Donc on a aussi
On a aussi
Le 3D
Alors ça c'est la nouvelle norme actuelle
Qui est une
Une qualité numérique
Avec un débit suffisant
Pour ne quasiment pas
Compresser le signal
Et avoir
Normalement
Une qualité sonore
Telle qu'au cinéma
La bande originale
Est-ce qu'il faut faire labelliser
Ses oreilles aussi
Parce que si t'as une audition
Merde de toute façon
Ça n'a pas changé grand chose
Ça c'est sûr
Alors les avantages
Que t'as aussi
Avec le 3D
C'est qu'en théorie
Avec un système
3D
Même si tu ne mets
Que deux enceintes
Et que tu balances
Le signal sur ce TRO
Le 3D
Ton ampli
En haute dépénition
Fait ce qu'on appelle
Du mixdown
Et il est censé
Recalibrer
En fonction du nombre
D'enceintes que t'as
Pour avoir
Un son audible
J'en avais parlé d'ailleurs
C'était quand on était allé
Chez nos amis
Les Scud
Le premier truc à faire
Quand tu investis
Dans un système son
Pour le cinéma
C'est d'acheter
Une enceinte centrale
Séparer tes deux enceintes stéréo
Pourquoi ?
Parce que tous les DVD
Enfin tout ce qui est
Système DTS et autres
Est mixé donc en 5.1
C'est à dire
On va peut-être expliquer
Ce que c'est aussi
5.1 c'est 3 enceintes devant
2 enceintes derrière
Et le .1 c'est le caisson de basse
Les DVD et les films
Sont mixés
En gros je généralise
Mais sur ton enceinte centrale
Tu as tous les dialogues
D'accord
Des effets sonores
Et à peu près
Un tiers de musique
Sur les enceintes de côté
Tu as des effets sonores
Et deux tiers de la musique
Et sur les enceintes derrière
C'est des effets
Des ambiances
Et tout ça
Le problème
C'est que quand tu regardes
Un DVD sur un système stéréo
Ou sur une télé
Qui est un système stéréo
Et bien ton enceinte centrale
Qui a tous les textes
Tous les dialogues
Répartis ça
Sans faire justement
Du mixdown
C'est à dire
Sans rééquilibrer
Sur les enceintes de côté
Ce qui fait que
En général
Notamment quand tu regardes
Des films d'action
Un moment ils parlent
Et tout
Donc ça va
Et puis d'un coup
Tu as la musique qui pète
Et tu entends plus ce que les gens disent
Tu n'entends plus rien
C'est le bordel
Tu ne sais plus rien
Tu es toujours en train
D'obliger de zapper
Avec ton bouton de volume
Voir moins fort
C'est un peu ce qui se passe
A l'époque de son
Sur certains lecteurs
Il y a des trucs justement
Des options spéciales maison
Entre guillemets
Ouais mais ça ça marche
Donc le premier conseil
Que je peux donner
C'est d'avoir un système minimum
De
Pardon du 3.0
C'est à dire
Les 3 enceintes de façade
Parce qu'en général
Tu peux régler
Indépendamment en plus
Le volume de chaque enceinte
C'est à dire régler
Plus fort l'enceinte centrale
Pour avoir
Des dialogues
Qui ressortent
Par rapport
A n'importe quelle scène
Avec de la musique
Super violente ou pas
Ensuite
On a
Moi j'étais dans le système
True HD
On a aussi
L'importance
De la qualité du matériel
Ah oui
C'est important
Moi je me rappelle
Notamment
Les premiers
Vidéoprojecteurs
Avec des prises HDMI
Parce que voilà
HDMI
C'est un petit peu
Comme les smartphones
A l'époque
On a trouvé la prise numérique
Qui transporte
Le signal audio
Le signal vidéo
Et tout
Qualité numérique
Aucune perte
Et tout
Vous allez voir c'est génial
Sauf qu'à l'époque
Quand c'est sorti
Il n'y a pas assez de bandes passantes
Non non
C'est surtout que
Par exemple
Le composant
Si tu veux
De la fiche HDMI
Il coûtait très très très très cher
Donc on mettait de la merde
Donc tu mettais de la fiche HDMI
Super basse qualité
Mais comme ça
Tu pouvais marquer HDMI
Sur ton truc
Donc tu as différents composants
Différents convertisseurs aussi
Vidéos
Qui sont
Moins bonnes
Ou meilleures qualités
Ce qui fait que
Notamment mon vidéoprojecteur
Que j'ai moi
Qui est un
HD Ready
A l'époque
C'était ça
Et bien il sort
Beaucoup mieux en vidéo
Quand je passe par les câbles
Analogiques
Composantes
Que par la prise HDMI
Qui était
A l'époque
C'était un peu surfait
Mais voilà
Parce que vous n'avez pas les moyens encore
J'avais un problème
Sur mon vidéoproject
Avec justement
Avec le HDMI
Qui ne devait pas transporter le son
Et du coup
Il y avait
Le HDMI
Au contraire
Ça transportait le son
C'est le composant
Qui transportait le son
Non c'est ça
Je crois que mon lecteur DVD
Deveille pas avoir
De sortie externe
Pour le son
Tout était réuni
Dans le HDMI
Et du coup
J'étais bien niqué
Parce que tout arrivait
Au vidéoproject
Et je n'avais pas de sortie
Ce que tu veux dire là
C'est qu'il faut avoir
Un système bien homogène
Exactement
Alors ton père
Oh non
Par contre
Ton lecteur Blu-ray
Je ne sais pas quoi
Tu dois avoir
Une sortie optique
Pour le son
Alors
Par contre tu l'avais acheté
50 euros à l'époque
Une question technique
Pour toi
Quoi cause
Il nous demande
Une barre de son
Dans le rectum
On doit mieux ressentir
Les basses
Alors
Non justement
Je reviens sur la barre de son
Pourquoi est-ce que
J'aime pas
Dans le rectum
Il faut savoir que
Peut-être
On pourra demander
Un expert
Ou un expert
Je ne sais pas
D'accord
Pourquoi alors
La barre de son
Si tu veux
C'est un petit peu
Comme les enceintes Bose
Oh mais attention
Il y a des gens ici
Qui aiment bien les enceintes Bose
C'est lâchement bien
Les enceintes Bose
C'est un petit peu
Comme les Samsung
À la télé
C'est à dire que
Ça pète bien
C'est très
Waouh
Tu fais
Oh c'est super
C'est bien
Mais si tu écoutes bien
C'est de la merde
Ça te zappe
Beaucoup
Beaucoup de fréquences
Qui sont très importantes
Notamment pour le cinéma
C'est très bien
Pour écouter de la techno
Les enceintes Bose
Ça va c'est très bon
Mais les barres de son
Le problème avec les barres de son
C'est que
Vu la taille des barres de son
Que tu vois
C'est pas très épais en général
C'est pas très haut
Et forcément
Le diamètre des enceintes
Il faut que ça rentre dedans
D'accord
Il y a un recel qui nous dit
Quoique aussi
Les mêmes experts
En sont dans le cul
En sont anal
Donc pour avoir des
Il faut savoir
Pour avoir des
Vraies basses présentes
Il faut avoir forcément
Un haut-parleur
D'un diamètre assez conséquent
Plus de 25 cm
Donc c'est des haut-parleurs
Gros comme ça
Minimum
Pour contrer ça
Les enceintes type Bose
Ou alors les enceintes
Les barres de son
Et bien
Il y a du traitement sonore
Des équalisations
Qui se font
Par
Par des plugins intégrés
Si tu veux
Qui
Reboostent un peu les basses
Mais c'est pas
C'est pas
C'est pas de la basse pure
D'accord
Tu vois ce que je veux dire
Ce que tu essaies de nous dire
C'est que les barres de son
Il n'y a que des connards
Comme le Capitaine Web
Qui les achètent
C'est ça
Oui pourtant je lui ai dit non
J'avais pas envie
D'installer des enceintes partout
Mais toi il s'en fout
Il est un peu sourd
Donc
En plus ouais
Moi un vrai truc
Que j'aimerais bien
C'est un bon casque
Pour écouter du home cinéma
Il y a des casques 5 points maintenant
Même 6 points
J'ai vu
Tel qu'est son de basse
Sur le crâne
Ce que tu dis
C'est une très bonne question qui vaut
Parce que c'est vrai
Qu'en appartement
Ah ouais en appartement
Oui ça c'est vrai
C'est un vrai problème
Parce qu'en appartement
Les casques 5 points
Les voisins
C'est pareil
Les casques 5 points
En fait c'est du trifouillage
C'est pas du vrai 5 points
C'est à dire que
Il n'y a que deux enceintes
Vous savez ce que c'est
Que l'astéréo ou pas ?
Comme si j'avais une oreille
Dans le dos
Et deux sur les cuisses
Oui mais dans du 5 points
Tu peux entendre
Un son qui vient de derrière
Est-ce que tu sais
Comment ton cerveau
C'est qu'un son
Vient de droite ou de gauche ?
Selon
Je sais pas
Par l'oreille droite ou gauche
Non
C'est selon le décalage
Entre la réception
Dans l'oreille droite
Et la réception dans l'oreille gauche
Tu veux dire que c'est l'effet d'oplaire ?
On est en moitié sourd
C'est pas tout à fait l'effet d'oplaire
Pas pareil
J'essaie de paraître intelligent
Un son qui arrive de droite
Si tu veux
Pour être entendu
De l'oreille gauche
Il met à peu près
18 cm de plus
C'est le décalage
De perception
Entre les deux oreilles
Exactement
C'est ce décalage là
Qui fait que ton cerveau
Calcule ça
Il dit tiens le son vient de droite
Mais alors s'il vient de derrière
Il va arriver au même temps
Aux deux oreilles
C'est bénéfique
Un mec qui a une tête extrêmement larme
Par exemple
Entendra le son moins vite
Que quelqu'un qui a une tête extrêmement
C'est-à-dire
Non mais
C'est-à-dire que
Donc
Ça marche pour le gauche droite
Et pas pour le devant derrière
T'es casque 5 points
Mais si ça marche aussi
Exactement pareil
Tu veux dire que
L'oreille
Enfin le cerveau
Tente de distinguer
La différence de son
Enfin pas le tien
Capitaine
La différence de son
C'est la différence
Le temps qui est différent
Entre la réception
Droite et l'oreille gauche
C'est quasi
C'est-à-dire
Est-ce qu'il y a 18 cm
Entre les deux
Quand
Ça me semble
Instantané
Mais oui
Ton cerveau est habitué
C'est quasi instantané
Pas celui de Captain Web
Non mais
On apprend des trucs
D'où ça vient
Et donc
Ton casque 5 points
En fait
Il joue là-dessus
Parce que
C'est trop cher
Si tu veux
D'intégrer dans un casque
Un décodeur
Qui retransmet
Ou alors
Plein de mini-enceintes
À l'intérieur du casque
Donc t'as plusieurs enceintes
Et en fait
C'est juste un décalage
De son qui se fait
Par un algorithme
Qui te donne l'impression
Que ça vient de derrière
De droite
De gauche
Je sais plus
Pourquoi on parlait de ça
Je n'étais pas là
C'est parce que
On parlait des barres de son
Je parlais des barres de son
Les boss que c'était de la merde
Et que non tu préfères autre chose
Donc
Alors moi je pense que
Pour avoir un bon système son
Il faut que chaque enceinte
Remplisse son devoir
C'est-à-dire
Les basses
C'est fait pour un caisson de basse
Sur un caisson de basse
Je ne veux pas faire chanter
Un petit cuicui
Et un petit oiseau
Qui fait cuicui
Ça ne sert à rien
Ça ne sera pas fait pour ça
Sur les enceintes centrales
Il ne faut pas balancer
Il ne doit pas écouter
Beaucoup de films
Avec des oiseaux
Qui font cuicui
J'en ai pas en tête
Mais de les voir
Dans Mary Poppins
Il y a des oiseaux
Dans Voltafas
Il y a des colombes
Dans l'église
Il faut flap flap flap flap
Exactement
Dans les oiseaux de Hitchcock
Donc il faut savoir
Que les enceintes
Comme je vous dis
De côté
Sont surtout restituées
Pour la musique
Donc il vaut mieux
Avoir une qualité
Et une bande passante
Très large
Pour avoir une bonne restitution
De toutes les fréquences
Musicales
Pour le caisson de basse
Il n'y a pas besoin
Il faut que ça a
Un bon diamètre
Et puis que ça envoie
La purée
Ouais
Mais moi
Ce n'est pas
Ce que j'achèterais au début
Mais en question de basse
Je pars plutôt sur les trois
Devant
Une fois que
Vous avez choisi
Votre système
C'est à dire
Le système Bose
Comme je l'appelle
Les barres de son
À la capitaine
Alors vous dites
Allez je vais acheter
Un ampli avec des enceintes
Et bien
C'est là que ça devient
Un peu plus compliqué
Parce que l'ampli
Et bien il faut savoir
Choisir son ampli
Alors on a parlé vite fait
Des deux billes digitales
Des trous HD
Tout ça
Une fois que tu te dis
Bon je veux la totale
Ou pas
Après il faut choisir aussi
En fonction des connectiques
Et des appareils
Que tu vas avoir
Et oui
Parce que c'est assez compliqué
L'intérêt de l'ampli
C'est donc de relier
Tous tes appareils
Que ce soit console de jeu
DVD
Même télé
Pour le Capitaine
Et que tout ressorte
Sur un seul vidéo
Ou deux systèmes vidéo
Comme chez moi
Et donc il faut savoir
Comment marchent les appareils
Parce que tous tes appareils
Ne sont pas forcément
En HDMI
Lors ton père
Non
Et il y a plusieurs normes HDMI
Bon je vais éviter
De passer du temps
Sur les normes HDMI
Il faut savoir qu'on est
À la norme 1.4
Maintenant il me semble
Qui permet de faire
A peu près tout ce que tu veux
Et qui marchera
En tout cas avec
Tous les types
D'appareils externes
Une fois
Que tu as fait ton calcul
De connectique
Tout ça
Il faut bien sûr
Calculer l'emplacement
Des enceintes
C'est très important
Alors si tu as
Un petit budget
Tu commences en effet
Comme je l'ai dit
Par un 3.0
Enceintes centrales
Et les deux enceintes
De côté
Si tu as un peu plus de budget
Tu rajoutes en effet
Les deux enceintes
Sur round
Un petit peu plus de budget
Encore
Tu peux faire
Un 6.0
Ou 6.1
D'abord le question de basse
Avant de passer au 6
Et puis
Si tu as encore
Beaucoup de budget
Tu as le 7.1
Avec les deux enceintes
De côté
Ces deux enceintes
Il y a un petit peu
Deux écoles là-dessus
Il y en a qui les mettent
Au coin
A l'arrière de la pièce
En diagonale
Pour te ressortir
Un petit peu sur l'arrière
Mais le système
Notamment utilisé
Pour la norme THX
C'est de te le mettre
Latéral
Sur les oreilles
Carrément alignées
Et donc là
Il y a l'école du connard
C'est lui qui les met
Tout contre le parquet
Pour en faire profiter
Les oiseaux
Ou contre le plafond
C'est un truc pareil
C'est intenable
En appartement
Moi je sais que
J'avais un petit truc
Un petit kit 5.1
A l'époque
Parce qu'il y a aussi
La taille de l'appart
Qui compte
Il faut quand même
Avoir une grosse pièce
Ton kit 5.1
Il faisait 310 mètres de haut
Non c'était des JBL
Elle faisait ça
Mais bon
T'as des petites bidoux
Rappelle-toi
Ces fabuleux caissons
Amortisseurs
Que j'avais créés
Ah oui c'est merveille
C'est merveille
Avec de la moquette dessus
Je sais que Mme Cuaco
C'était vraiment fan
De ces trucs là
Ah le nombre de fois
Elle m'en a parlé
Je crois que ça évoquait
Souvent la Ben Horde
Je crois que d'ailleurs
C'est ceux qui sont ici
Ces merveilles
Non c'est pas ça
Alors allez voir
Ça c'était mes anciennes enceintes
Ah d'accord
Non c'était des vraies caissons
Oui des vraies caissons
Avec la moquette
Avec un système
Ah c'était magnifique
Un système de caisse dans la caisse
La boîte dans la boîte
C'est pour amortir le son
Tu intègres tes enceintes
Dans une boîte
Que tu renfermes
Dans une autre boîte
Enfin bon
C'est une sorte de cimetière
Avec de la moquette
Sans clou intérieur
Non c'était
C'était sympa
Il y a un peu plus que ça
Enfin bon
Il y a toujours des bidouilles
Après
Le choix des enceintes
Alors il y a
Un truc qui était
Important
A une époque
Maintenant c'était beaucoup moins
Que les nouveaux amplis
C'était l'impédance
L'impédance
Dans l'appareil
Petit impédant
Je sais pas si vous vous êtes
Un petit peu pris la tête
Sur les chaînes d'IFI
Avec ces histoires là
Non
C'est à dire que
T'as ton ampli
Qui a une certaine impédance
En général c'est 4, 6, 8
Home
Et t'as des enceintes
Qui ont aussi des impédances
Chacune
Alors si tu prends des enceintes
Qui ont trop d'impédance
Par rapport à ton ampli
Oui
T'as en parallèle
Si tu veux
T'as donc une division d'impédance
Et ça pouvait griller ton ampli
C'était un peu con quand même
Quand t'avais dépensé
1,5 euros pour un ampli
Maintenant
La plupart des amplis
Tu peux régler
Toi-même l'impédance
Donc tu peux la régler
En fonction de tes enceintes
C'est un petit peu moins important
Et si les mecs comme lui
Ils connaissent absolument rien
Ils achètent une barre de son
T'as toujours
Monument de téléphone
Pour m'appeler
Je viens de réinstaller
Je fais toi
Alors je rappelle
Pour les auditeurs
Le numéro de Bacos
0,6
Pour les mecs comme toi
Qui n'y connaissent rien
Faut savoir quand même
Que maintenant
Tu l'as sûrement
Ça t'a pas échappé
Toi Captain
T'as quand même
Des kits qui sont vendus
Des kits qui sont
Pas trop mal
Déjà
J'ai regardé
Même maintenant
A partir de 400 euros
T'as un kit
C'est déjà 400 euros
Non mais je te parle
De kits complets
C'est l'ampli
Avec les 5 enceintes
Oui
C'est pas si cher
Excuse-moi
Quand ton père dit
Que c'est pas cher
800 euros
Pour un vidéoprojecteur
Pour un kit complet
J'ai dit que c'était abordable
Après en effet
Si tu veux des marques
Parce qu'en fonction
En fonction des marques
T'as des traitements
Qui sont différents
Parce que c'est comme
Pour Apple
Samsung
Tout ça
T'as des mecs
Qui déposent des brevets
Des brevets
Pour le traitement du signal
T'as des marques
Qui seront beaucoup plus neutres
Et qui te restitueront
Beaucoup plus fidèlement
Le son d'origine
Que d'autres
La marque référence
En ampli
Pour ça
Ça serait Denon
Denon c'est très neutre
C'est des bons amplis
Ça marche très bien
Ils font aussi des yaourts
T'es pas mal celle-là
T'en as d'autres comme ça
Et bien sûr
C'est idem pour les enceintes
Les enceintes qui sont
Beaucoup plus dans les fréquences
Basse que d'autres
En gros
Si t'es pas trop dérangé
Par le côté financier
Alors ton père
Que tu veux
Un bon système
Qui peut
Qui peut t'emmerner
Les voisins
Tu prends un bon ampli
Denon
Avec des enceintes
Clipsch par exemple
Clipsch ?
C'est Alban
Alban
Et là je peux te dire
Qu'en général
T'es pas déçu
Moi je vous ai écouté
Sur vidéoprojecteur
Des concerts
A CDC
En 5.1
Là dessus
Ça envoyait du lourd
Comme littéral
Et donc voilà
Après en effet
Il y a le choix
Si tu choisis
Ton vidéoprojecteur
Maintenant c'est quasiment tous
Des Full HD
Le choix du nombre
De connectiques aussi
Comme pour la télé
Mais aussi
Très important
Le choix de ton écran
Ah oui
Alors attends
Avant d'aller à l'écran
Quel vidéoprojecteur
Il faut acheter quoi cause ?
Tu veux une marque là ?
Les auditeurs veulent savoir
Qu'en acheter
Tu vas lui poser la question
Il va dire Panasonic
Panasonic
Et pour la télé
Il va dire Panasonic
Donc un plasma
Ou un vidéoprojecteur Panasonic
Non attends
Si tu as des
Vraiment
Si t'es vraiment très burné
T'as des grosses grosses bourses
En plasma
Enfin maintenant
Je crois que ça y est
Ils ont un peu arrêté
Mais à l'époque
T'as vu les plasmas pionniers
Qui étaient vraiment
Le haut de gamme
Du haut de gamme
C'était un peu la Rolls Rolls
Du plasma
Mais qui coûtait
Deux fois plus cher
En effet
Que les autres
Plasmas
Et en dessous
Donc t'as vu
Le Panasonic
En effet
Qui au niveau du traitement
Couleur
Avait pour moi
Ce qui se rapprochait
Le plus
De l'image d'origine
Au niveau du vidéoprojecteur
Il y a plusieurs marques
Il y a
Panasonic en effet
T'as les Sony
Qui sont pas mal aussi
Les Epson
C'est un peu moins cher
C'est un peu moins bon
Mais ils restent aussi
Dans les
Dans des bons rendus
Voilà pour les marques
D'ailleurs
Je t'ai fait acheter
Panasonic
Je t'en remercie
J'en suis très content
Alors l'écran
Et alors l'écran
T'as plusieurs types d'écrans
L'écran bien sûr
Pour le vidéoprojecteur
Alors
Est-ce que le drap blanc
C'est bien ?
J'ai fonctionné
Avec un drap blanc
Pendant plusieurs mois
Quand je jouais
De Madame Quaco
En fait
J'étais même encore
Plus fort que ça
Et oui
C'était les draps
De Madame Quaco
Non non
En fait c'était pas des draps
En fait moi
J'avais été acheté
Chez Laura Merlin
Du PQ
Un store
Tu sais les stores
Déroulant comme ça
Blanc
Alors il faut choisir aussi
La qualité
La Léride Amido
On aurait pas été d'accord
Que tes décos
Et tu l'avais vu
C'est très clair
Ah oui oui
J'avais donc installé
Un système
Où justement
J'avais fixé
Le haut de ce store là
Sur un de mes questions
D'enceinte
Pour le détirer
Jusqu'à l'autre
Le pincer avec des pinces
Et ça marchait très bien
Ça marchait pendant
6-8 mois
Et jusqu'à ce que
Je puisse m'acheter
Un vrai écran
Mais alors
Bon là le budget aussi
M'a rattrapé
J'ai pas pris non plus
L'écran le plus top
Et si tu avais un budget illimité ?
Si j'avais un budget illimité
Alors les marques
Je pourrais plus vous en donner
Quelles caractéristiques ?
Mais alors
Ce qu'il faut savoir
C'est qu'il y a plusieurs
Enfin si tu vois
L'écran de même taille
Qui coûte 100 euros
Et un autre qui coûte 500
Il y a quand même
Une vraie différence
La différence
Ça va être notamment
La résistance au temps
Que la couleur blanche
Il faut qu'elle reste
Et surtout aussi
Il ne faut pas que ton écran
Gondole
Et en général
La résistance à l'humidité
C'est un petit peu
Le défaut des écrans
Au premier prix
Au bout d'un an
Ou deux
Ça commence à gondoler
Et sur un vidéoprojecteur
C'est quand même pas terrible
Après
Le top du top
Si t'as de nos budgets
Bien sûr
C'est les écrans micro-perforés
Qu'est-ce que c'est
Qu'un écran micro-perforé ?
Il y a des micro-perforations
C'est comme les écrans au cinéma
En effet des micro-perforations
Qui ne sont pas visibles
A une nue
Pour éviter que la lumière
Se réfléchisse trop
Du tout
Ces petites
Ces micro-perforations
Servent surtout
A l'esthétique
Là on va rejoindre un petit peu
Ce que Captain Webb adore
L'esthétique de l'écran
Non
L'esthétique
Pouvoir mettre
Tous tes appareils
Et tes enceintes
Derrière ton écran
Sans que ça bloque le son
On leur tombe
Parce que les micro-perforations
Sont calculées
Par rapport à la longueur d'onde
Du son
C'est ça ?
Ouais
C'est ça
C'est presque ça
J'ai une question
C'est-à-dire que ton écran
C'est ce que tu as aussi les mains
Tu le laisses toujours déplier
Ou c'est
Alors non
C'est pas obligé de le laisser déplier
Mais alors il faut un bon système
De tension
De ton écran
C'est en général
Ces écrans micro-perforations
C'est
Ou des trucs que tu
Que tu installes en fait
Avec
Avec des gros pieds
Distants
De une certaine
Enfin voilà
Que tu mets des élastiques tout du long
Ou alors tu en as aussi
Des micro-perforés
Qui se déroulent électriquement
Maintenant
Ceux-là je ne les ai pas testés
Je ne peux pas dire
Mais en tout cas
En effet c'est ce qu'il est utilisé
Au cinéma
Alors ton père
Quand tu es dans une salle
En effet
Tu ne vois pas les enceintes
Qui sont juste derrière l'écran
Alors première utilité
En effet
De pouvoir cacher tes enceintes
Deuxième utilité
Pouvoir vraiment les placer
Sur ton image
Au lieu d'avoir les enceintes
À côté de l'écran
Voilà
Et ressentir un petit décalage
Entre la vision
Et d'où provient le son
Et ben là
Tu les mets carrément
Derrière
Derrière ton écran micro-perforé
Et il n'y a plus aucun problème
Et ta femme
Te fait pas chier
Parce que voilà
Oh regarde
Un mur tout blanc
C'est quand même un mur tout blanc
Et puis en fait
Derrière
C'est pas un mur tout blanc
C'est un mur micro-perforé
Un mur micro-perforé tout blanc
C'est un écran avec des trous
T'as pas de sarcher
Non mais j'ai des questions pour toi
Parce que là sur le chat
Ils m'en parlent
Effectivement
Ils le disent
Mettons-nous dans l'optique
De nos auditeurs
Qui sont des crevards
Quel est le minimum
Si tu veux
Et le budget
Petit budget
Est-ce que t'as une conflit
Pour nous
Petit budget
Mini budget
Capitaine web
Quand même
Je t'explique
Pour investir dans tout
Juste pour le chien
Moi je veux un home cinéma
Mais en fait
Je peux foutre 250-300 euros maxi
Tout compris
Bah écoute
À 200 mètres
Non au cinéma
À 250
Tu t'achètes
Une carte UGC
Pour 3 ans
C'est bon quoi
Donc j'ai rien pour ce prix là en fait
Non mais ça dépend
Tu me demandes
Que pour le son
300 euros
Je peux encore te le trouver
Un home cinéma
Non si tu veux
Un vidéoprojecteur
Un écran de projection
Et un système 5.1 complet
T'auras rien du tout
Ok j'ai un budget à 500
À 500
T'auras du son
Et t'auras pas la vidéo
Enfin t'auras pas un vidéoprojecteur
Après
Tu peux toujours avoir
En effet
Acheter sur Ebay
Un écran LCD
42 pouces
À 300 euros
Si tu veux
Tu peux toujours
C'est marrant ce que tu dis
Parce que
En fait on a le sentiment
Que tu
Privilégies un peu
En quelque sorte
Le son
En tout cas
D'abord la base
Ce serait d'avoir un bon son
Et ensuite finalement
Bon
On a un écran correct
Après on peut avoir un meilleur écran
Et après d'investir progressivement dans l'écran
Mais plutôt que de faire l'inverse
C'est pas pour ça que je dis ça
C'est qu'en général
L'écran tout le monde l'a
C'est pour ça que je te dis ça
La télé tout le monde l'a
C'est le système son
Que les gens m'ont passe
Parce que le son
Il l'écoute par la télé
Je parle de quelqu'un
Qui veut
Si quelqu'un
Qu'emménage en effet
Non au moins qu'il achète une télé
Quand même tout de suite
Comme ça il peut quand même regarder
Non mais je parle
Voilà si t'as une télé moyenne
Si tu veux
A la limite
Faut mieux investir d'abord bien dans le son
Puis après au lieu de te dire
Ok j'achète une nouvelle télé
Et puis
Ouais moi j'ai d'abord investi dans le son
D'accord
Parce que c'est Marguerite
Je crois que c'est Marguerite Duras
Qui disait que
Que le 5.1
Était meilleur
Non mais que le cinéma
C'était le son
Et pour moi
Elle disait ça
La vraie différence
C'est ça
C'était ameugle
Non mais c'est parce que c'est vrai
Que finalement tu peux
C'est peut-être
Toi c'est intéressant
Pour les auditeurs
De dire de commencer à acheter peut-être
La basse sonore
Historiquement c'était une référence
Au film muet
Ah peut-être
Premier film sonore
Le chanteur d'Adlas
On peut s'appeler à la radio courtoisie aussi
Je ne le laisse pas
Enfin voilà
Donc un petit tour vite fait
Je crois que j'ai rien oublié
J'ai parlé à peu près de tout
Un petit tour rapide
Pour les installations au cinéma
Merci de la cause
A votre question
Juste rapidement à la fin
Si tu veux
Si tu arrives dans un endroit
T'as rien
Et tu veux vraiment
Te faire un truc cinéma
Tu comptes
Allez une moyenne de 800
Pour la télé
Une moyenne de 400
Pour le système son
Plus un lecteur DVD
Blablabla
T'arrives à 1400 euros
Et tu
T'as de quoi
Regarder des bons trucs
Là t'as un truc super top
Non
Tu commences
Ah tu commences
C'est de l'entrée de gamme
1400 euros
C'est en gros
Le prix d'un vidéoprojecteur moyen
D'accord
Ok
Donc en fait
Faut pas compter en dessous
1500 euros
Qui commence à être pas mal
Le vidéoprojecteur commence à être pas mal
1400 euros
Juste une question pour toi
Par rapport aux enceintes
Donc il y a toujours ce putain de problème
Avec le câblage
Y'a pas des enceintes qui sont wifi maintenant
Qui fonctionnent en sans fil ?
C'est pas du wifi
C'est du bluetooth
T'as pas un problème de latence ?
C'est surtout un problème
Que t'as pas réellement de sans fil
Parce que t'as surtout
Il faut la recharger
Oui mais une prise électrique
C'est plus facile que d'installer des câbles
Pour l'appareil
Yashiro qui dit que
Bauré de Gion
Ava un avis très sévère
Sur la 3D
C'est vrai
Ah non non
Je parle même pas de 3D
Je vais même pas entendre parler
Mais
Alors si
T'as
Je me demande
C'est pas Bose d'ailleurs
Qui a sorti
Un système comme ça
5.1
Où les enceintes derrière
Et étaient sans fil
Et a priori
Y'avait une autonomie
Assez balèze
Et que tu chargeais
Avec des piles
Comme ça
Donc si si
Ça existe
Pour répondre à ta question
Maintenant
Est-ce que ces systèmes là
Sont
Ce qui se font mieux
Au niveau qualité
Sodor
J'irai pas dire oui
Voilà
Et bah merci
Quakouz
Rien écoutez
Il y a un grand plaisir
Il y a Karine
Qui nous demande
Sur le site
Sur le Capitaine
Tu peux faire un petit truc
Sur les propositions d'achat
Si jamais t'as le temps
Voilà
Il demande ça
Ouais ouais
Il note
L'année prochaine
Non si ça va
C'est pas
Merci Quakouz
En tout cas
On apprend que pour avoir
Quand même une bonne qualité
Il faut quand même
Mettre de l'argent
C'est comme ça
Il faut du bon matériel
Du bon matériel
Et il faut
C'est normal
Moi je conseille de faire
Moi c'est ce que je fais
J'achète au fur et à mesure
Mais un bon truc
Plutôt que d'acheter une merde
Et puis pouvoir en changer
Comme disait
Je veux dire
Vaut mieux acheter des bons trucs
Acheter globalement
Un truc moyen
J'achetais au début
Un bon ampli
Un cinéma
Je vais garder mes vieilles enceintes
Qui sont là maintenant
Puis après j'ai acheté
Un bon système enceinte stéréo
Puis après je passais au reste
Pour finir avec le vidéoprojecteur
Voilà
C'était la démarche d'achat
La plus intéressante
Ouais moi je pense
D'accord
Mais bon après
Tout à chacun
Absolument
C'est pour regarder la télé
Ça sert à rien de s'investir là dedans
Mes amis
Il est temps de démarrer
La prochaine démarche
Celle
Du dossier
De la rubrique de Manox
Un univers
Parle l'épipède
L'autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique de Manox
Ah bonjour monsieur
Et bonsoir
Oh il a l'air bizarre
Il a l'air bizarre
Il ricane un peu
Il a l'air du malin
Je me présente
Jean-Claude SM
Ah
Bonsoir Jean-Claude
Enchanté
SM ça se crie comment ?
Ça veut dire quoi ?
Comme S et M
C'est pour le deuxième prénom
Et le nom de famille ?
C'est pour quelque chose non ?
Non non c'est comme ça
Pardon
C'est comme ça
Je suis désolé
Je suis professeur de sadisme
Et de souffrance à domicile
Dans ton père
D'accord
Chouette
Spécialiste dans l'art
De faire du mal aux gens
Et aux animaux
Et à soi-même
Ah
Sympa
Je suis diplômé
Master 4 à l'université
De la Fistinière
Avec vous Kouakos ?
Merci
Merci pour ce fouet
Très agréable
Vous touchez
Très doux
Tiens alors ton père
Prends ça salope
Aïe
Salope
A du calme
Un peu de teut
Petite chienne
Tiens souffre
Aïe
Mais il est malade ce type
Je suis notamment diplômé
Master 2 et 3
Du cours du donjon
De la faïence
Avec mes faïens
Oui
GACAP Boucherie
Collectionnaire de ciseaux
Fabricant de menottes russes
Et directeur de la chaîne de magasins La Fouetterie
Directeur de publication du magazine Peine et souffrance
Rédacteur en chef de Torture et domination
Éditorialiste de l'hebdomadaire Claquets Fécs
Que vous connaissez bien Captain Web
Oui Claquets Fécs
Chez Abané
Et enfin
Pigiste chez la Croix
Et la Bannière
Oh pas mal
Ah c'est le lisse
Je viens ce soir
Parmi vous
Parmi faire découvrir aux auditeurs
Ces petites salopes
Il paraît que vous êtes le roi de Span
C'est vrai ou pas ?
Du Spank
Du Spanking
Oui absolument
Ah vous êtes le Spanking
Oui Spanking Master
Il est un film comme ça
Spanking Master
Spanking Master 3
J'ai présenté mon livre intitulé
Laisse moi te faire souffrir
Ah d'accord
L'édition ça fait mal
C'est ça le meilleur quoi
C'est l'éditeur quoi
C'est donc un livre qui a pour but
Dans ton père d'apporter une nouvelle façon de voir le monde
Basé sur la souffrance quotidienne
La souffrance chaque jour
La souffrance physique
La torture mentale
Psychologique
Chez vous
Au travail
Dans les loisirs
Et les transports en commun
Par exemple
Un des chapitres sur la souffrance à la maison
LTP
Alors
Quelques conseils pour nos amis
On a entendu les conseils techniques
Pour avoir un haut cinéma agréable
Et douillet
Et bien là je vais faire l'inverse
Un conseil pour avoir
Une petite maison chez soi
Très désagréable
A vous faire souffrir
A peiner
A prendre du plaisir
Dans la douleur
Et la haine
A prendre du souffrance
La la dé
Paf
Sada
A tout d'abord
Choisir un emplacement près d'une zone de travaux
Très éloigner des transports en commun
Afin de devoir marcher longtemps
Et en souffrir du bruit tous les jours
Assurez-vous
Captelle Web
De ne jamais mettre le chauffage
Et pas d'eau chaude
Évidemment
Il doit régner une odeur rance
Et sale en permanence
Un peu comme dans ce cyber café
Essayez de placer des fils barbelés électriques un peu partout
Cloisonnez vos fenêtres
Et bien entendu recouvrez de morceaux de verre pilé le sol
Et choisissez évidemment un carrelage froid et collant
Un peu comme dans votre cuisine LTP
Interdisez le port des chaussures
Et préférez les meubles bancales
Instables à angles extrêmement tranchants
Bien entendu
Vivez dans l'obscurité la pénombre la plus totale
Dissimulez des animaux
Comme des furets et des putois
Un peu partout dans votre maison
A droite, à gauche
Dans des placards
Un spa
Mais c'est l'appartement du prince des votes
Achetez une petite horloge coucou
Qui fonctionne mal
Comme ça
Toutes les quart d'heure
Ou toutes les 30 minutes
Coucou
Ah
Petite souffrance
Coucou
Ah
Pendant que vous marchez sur un morceau de verre
Ah coucou
Placer un sans-abri
Ou un clochard
En permanence dans votre cuisine
Qu'il soit là
A puer
A chlinguer
A vous demander de l'argent
C'est extrêmement désagréable
Portez bien entendu
En permanence
Une croix en chaînes massives sur le dos
Et une couronne d'épines
Monsieur
Et flagelez-vous régulièrement
Dans les chambres
Dans ton père
Des matelas sales sont de rigueur
Vous placerez des seringues usagées
N'est-ce pas
De préférence avec le virus du sida
Oh
Vraiment
A JB
A siège de torture
Avec tous les instruments utiles
Poinçon
Pic
Tronçonneuse
Livre sur la fiscalité
Fraise
Fouet
Menotte
Chaud
Haut de javel
Essence
Couteau
Coup de poids américain
Flèche light usagée
Matériaux pour la strangulation
Je vous laisse votre imagination parler
Quoi cause
Passer une petite télévision d'arrière-fond
Avec un son sonore très brillant
Intégrer les émissions de la télé-réalité
Divertissement de TF1 par exemple
Pour le salon
Évidemment
L'orthopper
Remplacez tous les sièges et chaises
Par des chiottes usagées
Pour vos invités
C'est préférable
De préférence
Provenant de la gare de Lyon
Ou du cybercaf
Et le meilleur des mondes
Achetez un vieux lustre énorme
Et mal vissé
Juste au-dessus de vous
Décorez vos murs
De têtes d'animaux empaillés
De posters de l'orthopper
Faites des trous
Dans votre plafond
Et votre toiture
Je vous le conseille
Pour la cuisine
Bien sûr
Ne jamais remplir le figro
Excepté n'est-ce pas
De périmés
Et de maroilles
Ne lavez jamais votre vaisselle
Et achetez des ampoules défectueuses
Laissez en permanence
Vos plaques de gaz ouvertes
Souvenir
Vos chiottes
Optez pour des toilettes turques
Avec un énorme trou
Extrêmement profond
Évidemment sans corde
Pour remonter
Placez deux vautours
Qui vous épileront en permanence
Pendant que vous ferez votre affaire
Flap flap flap
Coucou
Remplacez votre papier de toilette ordinaire
Par du papier de verre bien épais
Du papier ponce
Pour le travail
Si vous désirez véritablement bien souffrir
Allez donc travailler chez Apple
Ou chez France Télécom
La souffrance dans les transports en commun
Bien sûr
Pour vous et pour les autres
Achetez quelques doses d'anthrax
Qui vous projeterait avec finesse
Dans les wagons remplis
Ayez toujours sur vous
Un petit calibre bien aiguisé
Afin de blesser discrètement
Les gens dans le dos
Pas
Tac
Paf
Vous êtes serré dans le RER
Tac
Restez en permanence debout
Poussez discrètement
Les passagers
Qui attendent au bord des rails
N'hésitez pas à attacher
Les personnes faibles
Sur la voie série
Sabotez bien entendu
Les fauteuils roulants
Des handicapés
Au delà du sadisme
Il semble que c'est plus du meurtre
Mais bon je me trompe peut-être
La frontière est
Très fine
Très très très fine
Par exemple
Quand vous placez des lames de la rasoir
Dans les confiseries
Que vous donnerez aux enfants
Les personnes âgées
Lors d'un dîner
N'hésitez pas à pimenter
Violemment les plats
Ajouter un peu de glu extra forte
Coucou
Proposez uniquement
Du whisky bon marché à boire
N'hésitez pas à pratiquer
L'autoflagellation
Avec des chaînes rouillées
Par exemple
Et enfermez enfin
Vos amis dans des placards
Remplis d'orongeurs affamés
Faites des feux de cheminée
Dans des studios parisiens
De 15 mètres carrés
Donc je vous conseille
D'acheter mon livre
Laisse-moi te frère souffrir
Entièrement
Et réalisé en papier de verre
Parfumé à la chaise d'igouane
C'est pas mal
Voilà
C'est vendeur
C'est vendur
J'espère que vous êtes contents
De ma petite
Ah d'accord
Très petite
Ok
Vous pouvez pas nous dire un chapitre
Ou nous donner des conseils
Ah des conseils
Allez-y posez des questions
D'accord
Alors on va demander au chat
Est-ce que vous avez des questions
Pour monsieur SM ?
Moi j'ai une question quand même
Pour monsieur SM
Qui aime bien souffrir
A priori
La souffrance
Est-ce que vous êtes allé aux toilettes
Du cybercafé ?
J'ai apprécié
J'y ai plongé ma tête
Elles sont désormais fermées
Pour les clients
Il n'y a plus que vous
Qui avez le droit de les utiliser
Ce qui fait que
Si elles sont délacées de votre route
Et cette vieille femme morte
Assise dessus
Depuis certainement
Déjà trop longtemps
Je ne vois pas
Qu'il vous parle
Alors
Qu'est-ce qu'il nous demande ?
Il ne demande rien en fait
Non
Ah si
Il y a quelqu'un qui se demande
Si vous connaissez François Faucheuse
Ah je connais très bien cet individu
Puisque c'est mon cousin
D'accord
Tout s'explique
Forcément
Ok
Puisque nous parlions de souffrance
Je vais laisser
Par une grande part de souffrance
Dans ce podcast
N'est-ce pas
Pour vos oreilles chastes
Une part de peine
Devant ce monde atroce
Puisque nous allons bien
Entendre mon émission préférée
Ma partie préférée
Le wassaf
Franchement avoir
Le lancement de ma rubrique
Fait par un maître SM
Ouais c'est vrai
Ça m'émeut
C'est quelqu'un qui nous dit
Que Christophe Maï
Comme instrument de torture
Ça peut être pas mal
Ah c'est vrai
C'est pas faux
C'est possible
Ou l'apéro du Capitaine
Aussi
C'est encore mieux
Allez
Premier wassaf
Wassaf
Bonjour
Si je vous dis
Ding dong
The bitch is dead
Quoi pardon ?
Deux ?
Margaret Thatcher
La BBC a passé ça
C'était il me semble
Un extrait de Youtube
C'est une
Un truc sur Youtube
C'est surtout un extrait
Du magicien d'Oz
C'est une chanson
Qui caracole en tête des ventes
Sur Amazon
Depuis
Une fois
Parce qu'il n'y a pas eu
Une vidéo parodique
Là dessus justement
Sur Thatcher
Avec
Je crois
Et que la BBC a passé
Dans un extrait du web
En effet
C'est passé
Dans un extrait du web
Sur la BBC
Comme tu dis
Mais bon
C'est pas parce que
La BBC
Va me balancer des trucs
Que je veux tout de suite
Acheter ça
Non non
C'est l'engouement
Les anglais
Sont tous tristes
Et veulent commémorer
Comme il l'avait fait
Pour Lady Di
Avec une chanson
Magnifique
De Elton John
Mais sûr
Et bah
Cette année
A cause de la mort
De Margaret Thatcher
Et bah
Ils veulent se
Comment dire
Se recueillir
Sur une chanson
Et cette chanson
C'est
Ding dong
The Witch Is Dead
Alors quand vous savez
Combien
Ding dong
The Witch Is Dead
Combien ils s'en avaient vendu
Quand même ou pas
Plusieurs millions
Euh
Froid
T'exagères un petit peu
Quand même
Tu peux t'appler
Là quand même
Non non
C'est des dizaines de milliers
Dans les 24 premières heures
Après
Après la mort de Margaret
Et là
Ils t'observent
Et là on en avait
A priori
Une centaine de milliers
Quand même
Pour une chanson
Qui a quand même
Je sais pas
Plus de 60 ans
Très comme ça
Je trouve ça
Plutôt pas mal
Ah oui c'est
Allez
What's up suivant
Bonjour
Et puisqu'on repart en arrière
Je voulais faire
Un petit clair d'oeil
Quand même
A cette page Facebook
Qui s'est créée
La semaine dernière
Oui
Qui est la page
De Léon Vivien
La page Facebook
Je sais pas si tu connais
Alors ton père
Ah non
C'est Léon Vivien
C'est un poilu
Un poilu
Qui raconte
Ses journées
À la guerre
Et en tranchée
Sur une page Facebook
Quand on combattait
Les chelots
J'ai perdu une couille
Là-bas
Comme un grand homme
Le concept est
Et si Facebook
Avait existé
Dans les années
14-18
Qu'est-ce qui serait
Raconter dessus
Et non
C'est plutôt bien fait
Alors il y a d'autres
Comptes Facebook
Qui discute
Oui je pense qu'aussi
Mais bon
Il y a d'autres
Comptes Facebook
Qui discutent avec lui
C'est plutôt assez
Assez marrant
Et puis au final
Moi je trouve que
L'idée est plutôt pas mal
Si ça peut permettre
À des gamins
Qui n'arrivent pas
À sortir de Facebook
Et de leur PC
Voilà
Il faut l'être
Un petit peu
De découvrir
L'histoire
Why not
Sur un truc
De la guerre 14-18
Vous m'évitez ça
Ah pardon
Je vous excuse
Bon
Allez
Et en parlant d'allemand
Je vais vous parler
Oh là là
De cette nouvelle mode
Qui vient de naître
En Allemagne
Qui naît en Allemagne
Actuellement
Qui est
Une mode plutôt réjouisante
Au final
Parce que
Le deuil
C'est quelque chose
En général
Qui arrive partout
Ça c'est sûr
Mais c'est quelque chose
Qui est plutôt triste
En soi
Comment faire
L'heure de ton père
Pour essayer de donner
Un petit peu de joie
De son de gaieté
À une terrible nouvelle
Comme ça
Allez écoutez
La période du Captain
Moins de 3 euros par mois
Non c'est pas ça
C'est une possibilité intéressante
C'est une très bonne idée
Mais il n'y a pas que ça
Acheter un zétane
Et bien non
Alors vous savez
C'est un peu la nouvelle mode
Vous savez maintenant
On fêtait les mariages
On fête aussi les divorces
Oui bien sûr
Vous avez parlé
Pour fêter les divorces
Et bien là-bas
Ils ont trouvé
Une nouvelle mode
C'est de
C'est des pierres tombales
Personnalisées
Alors là
Les allemands
Ça donne encore joie
Attention
Vous pouvez aller voir
Sur les sites internet
Alors il y a beaucoup de geeks
Notamment
Qui se font des pierres tombales
Mario Bros
Ah c'est d'un goût
C'est sérieux ce truc-là
C'est sérieux
Le cimetière de geeks
Des pierres tombales en guitare
Des pierres tombales en smartphone
Avec marqué en type SMS
Ton nom, ton prénom
La date de ta naissance
Et la date de ta mort
C'est plutôt sympathique
Alors il y en a aussi
Les sympathiques
Qui sont plutôt coquins
J'allais dire c'est sordide
Mais oui
C'est un
Bon
Ouais
Non mais en même temps
Non j'allais dire c'est morbide
Mais oui
Il y a des cimetières
Comme le cimetière du Paris Hachesse
Qui sont pas
Qui sont pas des endroits glauques au final
Non
Qui sont des endroits
C'est même devenu un peu touristique
Mais qui sont des endroits
Où c'est plus un parc limite qu'un cimetière
Je les sens de mon grand-père là-bas
Je trouve que l'idée est pas si mal
De faire des tombes un petit peu originales comme ça
On se promène
On va dire bonjour à grand-papy
Qui est sous Mario
C'est plutôt pas mal
C'est sympa
Moi je pense que je vais mettre
Je vais mettre mon alien sur ma tombe
Ah ouais
Eh toi ça serait une bête
Et toi alors ton père
Qu'est-ce que tu mettrais
Des gogues toi
Je le sais ok
Et toi Malox
Merci de me laisser répondre
C'est une bonne question
Moi je pense que je mettrais
Des faritas
Un poncho
Un piège où tu crèves
Ah ouais ça peut être sympa ça
Un piège à loup
Allez what's up
Allez puisque
Enfin je suis là
Un kebab
Enfin ce podcast
Ressemble à un truc
Un truc geek
Ah enfin
Depuis 4 ans là
Franchement je parle de Pierre tomba le geek et tout
Là on va partir aux Pays-Bas
Ah les Pays-Bas
Ça paraît important
Parce que là-bas
Il y a une application
The Death of Dance
Qui est en train de se créer là-bas
Ça s'appelle le Love Pop
Love Pop
Oh my God
C'est une description
Alors à quoi sert cette application
L'Ordre de ton père
Ça sert tout simplement
À analyser ton étron
Ah oui
Oh là là
Sympa
Il faut en parler
Faut pas parler
C'est pour savoir si t'es en bonne santé
Que des Apple et des Samsung
Faut parler de ces gens-là aussi
Bien sûr
Bah oui oui
Ces gens-là
Ces gens-là n'est-ce pas
Ces créateurs
D'applications magnifiques
Alors
Est-ce que ton
Est-ce que
Je pense à toi
C'est gentil
Après la discussion qu'on a eu samedi soir
Une très longue discussion
Pour un très long monologue
C'est quoi cette
Je me suis dit
C'était du
Il faut que j'en parle
Alors ton père
Il y a quelqu'un qui avait trop picolé ce soir
C'est ça
Oh oui
C'était pas le seul
Mais bon
Là ton père
Tu te poses souvent ces questions
Est-ce que mon étron est idéal ?
Est-ce que
Est-ce qu'il faut que je me méfie ?
Est-ce qu'il faut que
Que j'oriente mon alimentation
Plutôt vers tel type
De l'aigle ou quoi ?
Il prend une photo
Et il compare à une base de données
C'est ça ?
Ah non
C'est un peu plus subtil que ça
L'entempé
Attention
L'application Love Poop
Love Poop
Merci
Au secours
Tu peux bien sûr
En effet
Donc tu prends en photo
Mais il n'y a pas que
I love my poop
Il n'y a pas que
Tu as un tirage à zéro
Chez Capitaine Web
Une base de données
Tu peux notamment
Bien sûr
Partager ton étron
Sur Twitter
Et tout ça
C'est chouette
En photo
Tu peux poster des photographies
Sur Instagram
Tout est relié
Mais là je ne vois pas l'intérêt
L'intérêt
Alors ton père
C'est médical
A la base
C'est une prévention
Du cancer colorectal
Ah
Voilà
C'est pour savoir
Si tu as des problèmes
Mais comment le logiciel fait
Pour savoir si tu as des problèmes ou pas
Et bien il analyse
Mais il analyse comment ?
Alors il analyse
Vient à un dessin
Non mais je veux comprendre
Écoute je ne le suis pas
C'est un logiciel expert
Il analyse l'image
Il analyse en effet l'image
Tu prends une photo de ton étron
Et donc
N'importe quoi
Et donc tu as une image
C'est étroit et monstrueux
Ça met en plus
Une petite puce à l'oreille
C'était absolument énorme
Rappelez-vous
Je vous avais parlé
Il y a quelque temps
Du prochain iPhone
Qui serait normalement
Muni de capteurs
Olfactifs
L'orthopère
Et donc a priori
Cette application
Serait en évolution
Avec ceci
C'est-à-dire
L'odeur
Il faut savoir alors ton père
Que l'odeur d'un étron
Si tu as un colon malade
Ou pas
N'est pas la même odeur
Alors quand t'as un colon malade
Ça fait quoi ?
Alors quand est-ce qu'on doit
S'inquiéter ?
Alors bah
Si tu veux
Savoir si tu dois t'inquiéter
Télécharge l'application
Love Poe
Quand elle va sortir
Parce qu'elle sort
D'ici quel coup ?
Love Poe
Elle sera disponible
Sur iPhone ou pas ?
Elle est disponible
Je crois que c'est sur iPhone
A poo
Voilà
I wanna do a poo
A big poo
What's up ?
Allez
Relaxons un petit peu
Ce what's up
Qui a commencé
Sur des chapeaux de roue
Si je veux dire
Et puis parlons un petit peu
De politique
Oh non
C'est interdit
Pas de politique
On va quand même
On va parler
Let's go no
Non non
Il y avait Cracuzac
La semaine dernière
Qui a venu faire une pub
C'était honteux
Il faut savoir que
On a parlé avec Mr. D
La dernière fois
De John McTierland
Qui est en prison
En prison
Pendant un an
Pour avoir parjuré
Et puis nous
On a des gens
Chez nous
Qui font des trucs
Ils moulent
Et qui veulent revenir
Comme ça
Comme ça c'est mon truc
Il faut savoir que
Aux Etats-Unis
John McTierland
N'est pas le seul
Non
Il y en a un
Qui vient te faire inculper
Oh là là
Bon c'est un voleur
C'est un américain
De 49 ans
Qui a été condamné
Par le tribunal fédéral
Alors ton père
C'est passé en Virginie
Il était condamné
A 7 ans de prison
Pour un vol
Un vol catastrophique
Mais attends
Mais il a volé quoi ?
Il a volé
Une tribune
En bois
De Barack Obama
Oui Barack Obama
Oui oui
Non c'est même pas la tribune
Il a volé le camion
Avec tout le matériel
Voilà oui
Dedans
Ce truc est important
7 ans de prison pour ça
Oui mais il y a le saut présidentiel
Sur le matériel
Voilà
Ah
Exactement
Et bah écoute
Le saut
Il aurait pu le revendre
A un autre président
Est-ce qu'il a chiqué
Dans le saut ?
Non mais c'est vrai
C'est comme si tu chiais
Sur le drapeau français
C'est pareil
C'est une infraction spécifique
Exactement
Ah d'accord
Si tu chies sur un drap blanc
Tout va bien
Si tu chies sur le drapeau
De la république
Tout va mal
Ah d'accord
J'aime chier sur les symboles
Exactement
Par contre en France
Tu peux chier dessus
Il n'y a pas de problème
Chier dessus
Ah non tu ne peux pas
Il y a un délit spécifique
Oui oui bien sûr
Allez allez
On reste un petit peu dans la politique
Et on va faire un petit peu
De France
Pas de froid
Non mais c'est du geek
Alors ton père
Je vais vous parler d'un petit jeu
Ah oui c'est notre ami Kek
Qu'on avait reçu ici
Ah
Le professionnel des jeux
Des mini-jeux
Des mini-jeux ouais
Et bah il vient de sortir un mini-jeu
Ouais
Un excellent mini-jeu
Qui est en train de cartonner
Tu l'as testé ?
Oui oui bien sûr
C'est le Pac-Uzac
Le Pac-Uzac
Ah oui c'est très bon
C'est un mélange entre Pac-Man
Et le Crac-Uzac
Voilà
Où bien sûr tu
T'attrapes les comptes bancaires
T'attrapes des billets surtout
Des liasses de billets
Et tu n'es pas poursuivi
Par des fantômes
Des inspecteurs du fisc
Non non
Ou des journalistes
Non c'est Mediapart
Il y a Edoui Penel de Mediapark
Il y a François Hollande
Et il y a un juge je crois
François Hollande
Il n'a pas été très efficace
C'est pas celui qui court le plus vite
Mais Mediapart c'est assez dur
Mais Mediapart c'est du coup
Et puis le juge d'instruction
Ouh là là
Et puis il y a un juge d'instruction
Donc non c'est assez marrant
Et donc à priori c'est assez marrant
En tout cas ça se télécharge
Plutôt pas mal
Je voulais lui faire un petit thème
Bah oui Keck
Votre ami Keck
Prends-toi Keck
Allez Keck
Allez
Parce que
Vous savez c'est la crise
On l'aurait pas été assez dans ce Kézop
Ah oui moi je l'ai
Le Kézop
Le Kézop était en crise en même temps
On a commencé en 2009
Mais on sent qu'il y a beaucoup plus de crises qu'avant
Ah il y a beaucoup
Oui pas partout
C'est la crise
Pas partout pas partout
L'orthopère si tu t'as
A tel point que c'est la crise
Avant les gens se mettaient dans le cul
Des objets d'une certaine valeur
Maintenant
Il paraplie des tonnerres
Il hésite
C'est la crise
Avant de se foutre une bague en or
Il hésite
L'orthopère si tu dois me citer
Un pays qui n'est sûrement pas en crise
Actuellement ça serait lequel ?
Un petit
Petit
La Suisse
Luxembourg
Andorre
Monaco
Non non vraiment
Qui est vraiment pas du tout en crise
Vraiment pas en crise
Vatigant
Vraiment pas quoi
Donne-moi un indice
Vakos
Ah bah écoute
Pétrole
Ah un pays d'Arabie Saoudite peut-être
Ah euh
Les Émirats Arabes
L'investissement
Émirats
Le Qatar
Ouais ouais
Moi je parlais de Dubaï
Ah ouais
Ils ont des sous
Dubaï ils ont des sous
Et ils ont tellement de sous
Dubaï
C'est vrai
Il y a tellement de sous
Qu'il n'y a pas de chômage
Il n'y a pas tout ça
Non bah non
Et puis quand t'es chômeur
C'est pas grave
Tu gagnes 5000€ par mois
Je pense que la réalité
Est légèrement différente
Non
J'exagère un petit peu
Mais en tout cas
En tout cas
Il y a besoin de
Beaucoup moins de policiers
Qu'en France
Alors
Quand on ne paye pas
Des fonctionnaires de police
Ouais
Et bah on peut payer
La voiture
L'équipement du fonctionnaire de police
Absolument
Et oui parce que
Quand nos chers policiers
À nous sont en
Je sais pas
Peut-être en Citroën
Ou en Renault
Là-bas c'est de la voiture de course
Et bah là-bas
C'est une Lamborghini
Oh non ça rigole pas là
Qui est en voiture de police
Mais c'est plus une voiture de parade
C'est-à-dire qu'ils ont dit
Qu'ils n'allaient pas s'en servir
Pour chasser les bandits
Non
Ils s'en servent uniquement
Pour les zones très touristiques
On t'en dit en effet
Ah tu as vu
Tu as vu la news
Alors ton père
Je vois que tu t'as intéressé
Ah oui c'était ça
Tu tapes Lamborghini
Et donc en effet
C'est une Lamborghini
Customisée voiture de police
Avec les gens en fard
Et tout le monde
Qu'ils vont utiliser
Pour les régions touristiques
Pour bien sûr
Rassurer la population
Et montrer
Sur l'état financier du pays
Exactement
À quel point
La crise ne les a pas éteintes
Bah non
Eh oui c'est beau
Ouais ça tu vois
Ah mais c'est beau
C'est magnifique même
Eh on va partir en Chine
Et là c'est un scandale
Qui s'est passé
C'est une honte
Et personne n'en a parlé
C'est bon
BFMT n'en a pas parlé
IT n'en a pas parlé
Le journal TF1
Personne n'en a parlé
Personne
Mais à la période du capitaine
On en parle
Je suis là pour vous en parler
Eh oui c'était
C'est l'histoire
D'une employée suédoise
Un employé
Oui
De
Salable
D'une marque de lingerie
Qui
On la connait ?
Hein ?
En Suède ?
Ah en Suède
Tu connais des employés suédoises
De la marque de lingerie toi ?
J'aimerais que tu m'en parles
Elle ne travaille plus
Pour une marque de lingerie
J'aimerais que tu
Depuis qu'elle fait des passes
Et qui n'y en cours
Ah d'accord
Je ne la connaissais pas ça
En tout cas elle est passée
Au prud'homme
Pour
Discrimination sexuelle
Oui oui
En France
Ou dans son pays ?
Qu'est-ce que c'est
Que la discrimination sexuelle ?
Ah oui d'accord
Ok
La marque est donc
Qui est passée au tribunal
Pour discrimination
Au prud'homme
Pour discrimination sexuelle
Envers cet employé
À qui ?
Ça parce que
Bon
Elle a demandé à l'employé
Pour que le client
Puisse être informé
Comptainablement
Elle devait tout simplement
Sur son badge
L'entre sous son nom
Marquer le tour de poitrine
Et son bonnet
Quoi de plus normal ?
L'entre ton père
Tu comprends
Alors
Je ne comprends pas
Ah c'est féministe
Alors
Elle a bien sûr
Porté ce badge
Pendant quand même
Deux ans
Puis
Elle s'est dit quand même
C'est une honte
C'était quoi son tour de poitrine
Juste par
Je crois que c'est du
95 sénat
C'était bien
Oui c'était garni
C'est pour ça
Je pense qu'il voulait
Qu'elle le mette
Alors
Comment se justifie
Bien sûr
L'enseigne
L'entre ton père
Oui
Comment ?
Notre clientèle
Est de plus en plus masculine
Oui
Ne connait pas forcément
Ah le tour de poitrine
De son des femmes
Et peut arriver comme ça
Avec les employés
Ah elle est plutôt comme vous
Plutôt comme vous
T'es pas fou
Et justement
L'enseigne
Explique
Qu'elle n'est pas du tout
En pleine discrimination sexuelle
Absolument pas
Parce que grâce à ce concept
Plutôt que d'avoir
Que des employés
A 95 C
Ou 95 D
Et ben
L'enseigne prenait
Des employés
En 85 A
85 B
C'est tout possible
Jusqu'à
Du 100 F
Bien porté
100 F
Avec une employée
Bien portante
100 F
Du 300 Z
Bah
Et toi tu connais
Le record
Tu connais le record
C'est pas le
L'Opervary
Non
Le record du monde
C'est une anglaise
Qui fait du 110 triple M
Voilà ton rêve
Vous l'aurez su
Vous l'aurez impris
Dans la chronique
Capitaine
Et donc
Elle explique
Non non
Vous voyez
Au contraire
Plutôt que de faire
Que des employés
Comme dans les affiches
Et tout
Publicité
On a toute une gamme
Et le client
Comme ça
Appareil
Oh
Elle est plutôt comme ça
Si je comprends bien
Ça n'est plus la femme
C'est pas la femme sandwich
C'est la femme soutien-gorge
Voilà exactement
Et alors
Le problème
C'est que
A priori
Les clients
Bien qu'ayant des femmes
Qui étaient peut-être plus
Du 85
Ou 85B
Et bah
Aller plutôt voir
Madame 95D
Pour lui demander des conseils
Sur du 85A
Elle s'y connait bien mieux
Elle a l'habitude
Et donc voilà
Donc c'est une affaire
Qui fait scandale là-bas
En Suède
Et je vous tiendrai au courant
De la suite
De cette affaire
Qui m'a tenu
Éveillé
Tout le week-end
D'où tout le monde parle
Les oiseaux suivants
C'est ça
Deux ans
Personne n'en parle
C'est ça qui est une horreur
Ouais c'est honteux
Et bah oui
C'est honteux
Allez je vais vous parler
De cette nouvelle publicité
Alors je sais plus
C'est quel état
Des Etats-Unis
Qui
Qui s'est dit
Il y en a marre
Des fusillades
Oh ouais ça suffit
Il y en a trop
C'est pas possible
Stop
I don't want any violence now
Et puis surtout
No more violence
In my fucking country
Il y a beaucoup
C'est en Alabama
Pardon
Voilà
Alabama State baby
Voilà c'est plutôt comme ça
Et donc il dit
Il y a la fucking marre
Et tout
Il faut fucking faire quelque chose
Fucking marre
Parce que
Parce qu'il y a
Il y a trop de fucking morts
Alors
Moi j'ai dit stop
Qu'est-ce qu'ils ont fait
Est-ce qu'ils ont investi
Pour la lutte anti
La prévention
Essayer de voir
De trouver les gens
Qui vont aller dans
Non non
Ils ont eu
It's a slack fest
Ils ont eu l'idée
De faire une publicité
Comment survivre
A une attaque
A une ziyad
Et là
Une belle publicité
Avec les trois points
Alors tu vas
C'est la NRA
Qui paye ça
Ouais je pense
Il faut voir un peu
La publicité
Avec les trois points
Très cinéma
Avec des gros
Des gros titres comme ça
Première possibilité
Fuir
You have to run
C'est ça
Et oui oui
Il explique
Avec une belle voix off
C'est la solution
La plus simple
Si la fuite
Et la moins coûteuse
Est envisageable
Laissez derrière vous
Vos affaires personnelles
Incitez rien
De partir avec votre chaise
De 5 kilos
Surviving the point
Parce qu'en Alabama
Ils sont quand même
Très terre à terre
Pas non plus déconnés
Il faut bien expliquer
Incitez vos collègues
A venir avec vous
Mais ne les laissez pas
Vous ralentir
Attention
C'est un verre boîte
Tu vois pas
C'est la survie du plus fort
Exactement
De la jungle
Et d'ailleurs
Un conseil
De l'appel du capitaine
Toujours laisser
Entre le tueur
Et vous même
Une autre personne
Mais oui
Bien sûr
Une personne volumineuse
Comme ça
Elle couvrira plus les balles
Et bien sûr
Une fois à l'extérieur
Et ben
Appelez le 911
Voilà
C'était la première possibilité
Second possibilité
La deuxième possibilité
Se cacher
Eh oui
You need to hide yourself
Se cacher les amis
Si tu n'as pas les moyens de finir
Cache-toi
C'est une bonne possibilité
Un kill
C'est des conseils
Et là la voix off arrive
Sortir est trop dangereux
Alors vous avez besoin
De trouver un endroit
Où vous cacher
Cache-toi
Faites-le vite
Éteignez la lumière
Fermez la porte à clé
Coupez la sonnerie
Et le vibroir
Dans votre téléphone portable
Et oui
On y pense
Combien de gens
Se sont fait tuer
Par des tueurs en série
En ayant oublié
De l'étendre son téléphone
Entre autres
Le dernier conseil
Pour la cachette
De la voix off
C'est bien sûr
Bien sûr
Pas des words
Et cachez-vous
Dans les faux plafonds
Non derrière un objet
Qui pourra vous protéger
En cas où
Le mec décide quand même
De tirer des balles
A travers
Le petit bois
Le petit peu
Vous cacher
Derrière un carton
Est une connerie
Voilà
C'est marrant
C'est un objet
De quel tu peux te protéger
A part un frigo
Par contre l'avantage du carton
C'est que tu peux te déplacer
Enfin faut être fin
Ouais
Ça protège pas les masques
Ouais non c'est merdique
C'est plus mobile
Le dossier
Troisième possible
Avoir un grand grand flingue
Non
Se battre
Eh oui
You need to fight
Tu échec
Norris
Il y a des putes à nez
Pour tout fusiller
Avec des afflits
A tout mon âge
Seul
Ou en groupe
Ouais c'est la voix quand même
C'est quand même
Le plus con
Laissé quand même passer
Les autres devant vous
You're not gonna kill me
Motherfucker
Battez vous
Agissez avec détermination
Improviser des armes
Et là sur la vidéo
Tu peux voir des gens
Qui te prennent des balais
Des balais
Des sons
You need to defend yourself
Fight for your life
C'est exactement ça
Neutraliser le tireur
Quoi qu'il arrive
Ah bah c'est mieux quand même
Et sur la vidéo
Fuck up
T'as la vache
Des employés qui saisissent
Des chaises
Et des intacteurs
Comme ça
Il y a une plaisanterie
Il faut savoir quand même
Que la télévision
La télévision publique
Particèrement
Enfin c'est à dire
Pas les chaînes privées
C'est quand même
Une belle poubelle
Si tu veux de la vidéo
Je te donne à mon travail
Alors ton père
Mais tu tapes
Comment sortir
Vivant d'une fusillade
Et tu trouveras
Et c'est ça les conseils
Magnifique vidéo
C'est ça les conseils
Alors c'est une vidéo
Qui fait quand même
6 minutes
Ou 8 minutes
Je sais plus
J'avais vu la même vidéo
Mais sur les attaques
Des zombies
Ils disaient à peu près
La même chose
C'est du bon sens
Je veux dire
Te planquer
Courir
Te défendre
Oui effectivement
Mais là c'était
Un truc parodique
Je te dis que c'est
L'état qui a payé ça
Je suis en train
De t'expliquer
Que c'est l'état
De l'Alabama
Il y a un jour
Qui est venu voir
Un producteur
Bon écoute mec
Faudra qu'il nous fasse
Une petite vidéo
En promotion
Des conseils
Pour comment
En fait
Pour s'échapper
Tu rigoles
Quakos
Mais peut-être
Que cette vidéo
Va sauver des vies
Oui
J'espère
Elle était connue
Pour sa tolérance
Est-ce que
Alors vous connaissez tous
Bien sûr
Le passe-temps favori
Des Alabamiens
Comment on dit
Alabamiens
Tuer des gens
Alabamistes
Presque
Le passe-temps du week-end
A partir de l'âge
Je sais pas
4-5 ans
Le barbecue
Non
Le tir au fusil
Bien sûr
Bien évidemment
Il est sur des mannequins
Sur des bouteilles
C'est ce que tu veux
Alors ton père
Attention un petit flag
C'est culturel
4-5 ans
Tu peux commencer
A le faire
Alors t'as des sociétés
Plus tu commences jeune
Mieux c'est
Tu as moins le risque
De te blesser
Voilà
Plus t'arriveras
A faire un carton
Plus tard
Donc t'as des sociétés
Spécialisées
Dans la vente
De mannequins
Alors en général
C'est ce que vous voyez
Dans les films
C'est genre
Les vieux gangsters
Italiens
Comme ça
Avec un flingue
La pancarte
Qui s'ouvre
Comme ça
Ou alors t'as aussi
Ah la petite bonne femme
Avec son bébé dans les bras
Tu as tiré dessus leur topère
C'était
C'était un public inoffensif
En tout cas
Et une société
Qui a eu une idée
Il n'y a pas longtemps
C'était
Après les rumeurs
Dont on avait parlé
L'année dernière
Aux Etats-Unis
D'une invasion de zombies
C'était
De faire des mannequins zombies
Ah
C'est pas con
C'était pas con
Et là ils ont amélioré
Leur homme
Leur topère
Maintenant
Dans ces mannequins zombies
Leur topère
Quand tu tires dedans
Tu peux voir des entrailles
Qui gillent
Des zombies
Tu peux
Et oui
Ils ont amélioré
Leur gamme
C'est vachement bien fait
On n'arrête pas le problème
Et le jour
Bientôt ils vont nous foutre
Des étannes
Tu devrais essayer
De leur vendre des étannes
Captain Web
Ça va pas
C'est des œuvres d'art
Bientôt ils vont te vendre
Des humains
On va pouvoir tirer dessus
Ça se périme le caramel
En fonction
De l'endroit
Où tu tires
Le tien
Il y a vraiment une gueule
De vieille chiasse
Tu as bien sûr
Le sang qui gicle
Différemment
C'est quelques photos
Si vous voulez voir
C'est assez magnifique
Des zombies
Alors tu peux
Éclater la tête
Des bouts
Des bouts de cervelle
Une fois que t'as tiré dessus
C'est fini
Ça ne sert qu'une fois
Mais comme tout mannequin en carton
C'est quand même cher
J'imagine ce truc là
Ça coûte assez cher
Alors
Pour
Parce qu'ils se sont dit
Ça marche pas mal les zombies
Mais ça n'a peut-être pas marché
Très longtemps
Il faut qu'on renouvelle
Un peu notre gamme
Et alors là
Ils ont trouvé
L'idée de génie
Le truc impérissable
C'est le business
Le business plan
Qui peut
Comprogresser
Eh oui
Eh oui leur ton père
Tu as fini de
Zapper
De tirer sur des zombies
Après c'est les gangs de chicanos
Tu crois plus
Ça fait 3 ans qu'on te parle de zombies
C'est toujours pas arrivé
A rien
Non
Par contre
Quand tu rentres
Du tir
Chez toi
Il y a quelqu'un qui est là
Ouais
T'as pas ramassé des chaussettes
Ta gueule
Ah les bonnes femmes
Le week-end prochain
C'est décidé
Cette semaine
Tu envoies une photo
De ta bonne femme
A la société
Il va te créer
Le mannequin
Oh la va
Aux proportions
De ta bonne femme
Avec des entrailles dedans
Tu vas pouvoir exploser
Le week-end prochain
Et oui
Oh la va
Il te propose
D'envoyer une photo
C'est hyper mal ça
Une photo avec
C'est magnifique
Indescriptif
Rapide de la personne
Est-ce que t'as lu
La charte quand même
De moralité
Est-ce que si t'envoies
Des photos d'enfants
Ah non
J'ai pas lu
Non
Je me suis pas intéressé à ça
Tu peux flaguer des gosses
Mais je pense que
Oh c'est horrible
Ça va pas leur poser de problème
Je pense
Mais en tout cas
Tu peux envoyer
Une photo de ta femme
Ton collègue de travail
Ton patron
Ta belle-mère
Des données
Bien sûr
Tu remplis un petit formulaire
Taille, poids, corpulence
Et là
En quelques semaines
Tu reçois chez toi
Le mannequin
Et les filles
De cette personne
T'as intérêt à ce que ce soit
Pas belle-maman
Tu ouvres la porte
Tu n'es plus
Qu'à aller au stand
De tir
Tu n'es plus
Le conseil du jour
De l'appel du capitaine
Faites-vous plutôt livrer
A votre bureau
Ah ouais
C'est vrai
Enfin bon
Je trouve que c'est quand même
Plutôt une bonne nouvelle
Et puis c'est toujours mieux
Tu me fais penser
J'ai une sorte de petit
Oise-off
Sur lequel je peux rebondir
Vas-y rebondir
Bonjour
Vous me connaissez
J'ai un passe-temps
Un passe-temps
Qui est inépuisable
C'est de passer mon temps
A regarder
National Geographic
Ou Discovery
Avec ton extraterrestre
Préféré à côté de toi
Oui bien sûr
À côté de moi
Comme ça
On préfère
On peut y aller
Tout ensemble
Puisque je suis le seul
A partager ces goûts télé
Qui sont un peu particuliers
En ce moment
Ils ont un grand truc
C'est les émissions
De vente aux enchères
Et spécialement
Les émissions
D'achat de box
Parce qu'aux Etats-Unis
Si tu veux
Il y a les box
Où tous les gens
Stockent leur merde
Donc ils ne veulent pas
Et quand ils ne les payent pas
Ils font les ventes aux enchères
Et ils les vendent comme ça
Donc les mecs
Ils ont juste le droit de regarder
Ils n'ont pas le droit
D'ouvrir les cartons
Ni rien
Et ils misent
Et donc
Il y a une de ces émissions
Qui est passée l'autre jour
Je regarde
Et donc les mecs
Ils ouvrent le box
Le mec il explique
Il dit
Alors ça c'est un box
Je crois que c'était au San Andreas
C'est un box
Qui appartient à un enfant
Un ancien enfant star
Et tout
Qui faisait de la télé
Et voilà
Dans le box
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a un tapis
Un matelas crasseux dessus
Et une
Quoi ?
Oui oui
Juste un tapis
Si tu veux dans le box
Un matelas dégueulasse
Avec de la merde dessus
Et une chicha
Et
Un placard en métal
Quoi ?
Le mec il voit ça
Il y a pas moyen
Et il fait
Allez 10 dollars
10 dollars
Qui c'est qui veut pour 10 dollars ?
Le mec il fait
Ouais allez 10 dollars
Je le prends
On sait jamais
L'armoire en métal
Il y aura des trucs
Ils font aller 20 dollars
Le truc il part à 20 dollars
C'est une espèce de couple
De vieux américains
Starbeck
Qui l'ont acheté
Et donc les mecs
Ils font
Ah putain c'est immonde
Et tout
Regarde ça
Qu'est-ce qu'il foutait là-dedans
Apparemment
Le mec là-dedans
Il faisait que se droguer
Bref
Il chiait sur son matelas
Ils ouvrent
L'armoire en métal
Et qu'est-ce qu'il trouve
Il faut que je retrouve la vidéo
Sinon vous n'allez pas me croire
Qu'est-ce qu'il retrouve
Une real doll
Dégueulasse de nom
Avec
Attends
C'est pas le pire
Avec à moitié gorgé
Parce qu'il avait à moitié coupé la tête
Et des uniformes nazis
C'est qui ce gamin ?
Je sais pas
Attends c'est un gamin ?
Un ancien enfant star
C'est bien dit ancien
Donc le mec
Mais au secours
Il faut à tout prix
Pour trouver cette émission
J'ai pas tellement envie
Pour être franc
Tu sais lequel toi ?
De quoi ?
Tu sais c'est lequel ?
Non non non
Il le disait pas
Non il le disait pas
C'est sûr que c'est pas un fake
Le plus marrant
J'en sais rien
En tout cas
C'est très possible
Que ce soit un fake
Après le plus rôle
C'est que les mecs
Avec leur costume nazi
Ils vont le faire authentifier
Si tu es dans un magasin
Et qu'il fait
Ah oui mais non
Le costume nazi
C'est un uniforme de SS
Quand même
Avec la casquette
Et tout
Moi je sais qui c'est
Comment il s'appelait ?
Brandon Renfro
Ah Brad Renfro
C'est qui ?
Le toxicoman
Qui est mort il y a
Quelques années
Qui est mort à 23
Enfin à 23
Non non il est mort à presque 30 ans
Qu'est-ce qu'il faisait ce mec là ?
Il a fait un élève doué justement
Il y avait un costume nazi et tout
Il a joué dans un film de Rutger Rohr
Qui s'appelle Vengeance Aveugle
Le client
Le client avec
Comment s'appelle ?
Et Vengeance Aveugle avec
Rutger Rohr
Quand il était très petit
En 88
Ça collerait peut-être alors
Ça colle vachement
Ce que tu dis
En tout cas
Le truc marrant
C'est que le mec
Donc il y avait
Mordo
Il y avait donc le truc de SS
Là
T'avais une casquette aussi
De truc allemand
Et un uniforme
Un badge allemand
Et donc les mecs
Ils vont dans un surplus militaire
Et tout
Ils font
Est-ce que vous achetez
Les trucs nazis ?
Il fait ouais
Je sais pas
J'hésite
Le mec qui regarde quand même
Il fait ouais non
Ça c'est une réplique
Le costume et tout
Ça marche pas
Par contre effectivement
La casquette
C'est une véritable casquette
De commandant de sous-marins
Nazi
Etc
Et la médaille
C'est une médaille
Qui donnait aux mères de famille
Dans les années
Et les mecs
Ils ont acheté le box 20 dollars
Apparemment
Ils l'ont vendu
Pour l'équivalent
De 7000 dollars
Il y a tous ces accessoires
En revanche dans le film
7000 dollars
C'est peut-être ça
On l'a eu c'est lui
Mais si vous le retrouvez
Vous allez passer la semaine dernière
Sur Discovery
Ou sur National Geographic
Et oui oui
Bon après je sais pas
Qu'est-ce qui est monté
Qu'est-ce qui est pas monté
Mais c'était
Quand j'ai regardé ça
J'ai fait ah ouais d'accord
Sympa
Allez les américains
Allez what's up suivant
Merci Captain
De rien
C'est toujours un plaisir
C'était hardcore
Allez
Soyez un peu plus gay
Soyez un peu plus fou
Je peux vous parler
Alors vous savez
On est encore je crois
Le premier pays touristique
En France
Oui il me semble
Mais Paris c'est la capitale du tourisme
C'est la capitale du tourisme
Mais alors
Bien sûr
C'est la crise
Toujours pareil
Ah oui la crise
Les gens n'ont plus forcément
Les moyens d'acheter
On en sort pas
I wanna go in Paris
But I don't have any money
Et puis il y a des coins
Alors c'est quoi les coins les plus touristiques
Bon il y a
Le Champs-Elysées
La Tour Eiffel
Montmartre
Ah ouais on se rapproche
Pigalle
Ouais
Ça moula rouge
Ça plaît beaucoup actuellement
Bien sûr
Ça t'a toujours plu
Pourquoi ?
C'est un petit peu folklorique
C'est un petit peu
C'est coquin
Un petit peu coquin
C'est un petit peu coquin
Et bien là
Il y a une société
Qui s'est dit
On va surfer sur le coquin touristique
Qu'est-ce qu'on peut faire
Comme coquin touristique
C'est pas
Et bien écoute
C'est de sortir tout simplement
La gamme de
Leur gamme de Tour Eiffel
C'est pas la Tour Eiffel
La Tour Eiffel
Oui c'est une gamme
Ah oui
J'ai vu ce truc là
Une gamme de Godemichet complet
En forme de Tour Eiffel
De Tour Eiffel
Avec plusieurs dimensions bien sûr
En plusieurs couleurs
Et plusieurs
Tour Eiffel
Oh la par
C'est grand quand même
Ah bah
Attends
C'est une Tour Eiffel
La France
C'est pas toi que ça va effrayer
Alors ton père
Excuse-moi
J'ai pas la dimension
Il a jamais envie de se faire baiser
Par une Tour Eiffel
Oh
Et bien écoute
A priori les touristes
Surtout les américaines
Sont très intéressées
Par ce concept
Ça fait toujours bien
Côté de la vaisselle
Le rose fuchsia
Fait fureur
Son créateur parle de
Plaisir monumental
Je trouve le jeu de mots
Assez remarquable
Ah c'est bien vu
C'est de bon goût
Ah oui c'est de bon goût
Et donc
Un petit gadget
A ramener chez soi
Si vous êtes en tourisme
Sympa à la douane
C'est plutôt sympa
Allez Oise-Oise-Off
Alors l'émission
J'ai retrouvé le titre
Ça s'appelle
Broc en stock
Je n'ai pas encore retrouvé
L'extrait vidéo
Mais ça ne saurait tarder
Merci
Est-ce que tu peux
Alors ton père
Tu as souvent entendu parler
De ce Cocorico Oise-Off
Ce record qui a été battu
Il y a quelques jours
Ah non
A quel propos ?
Un record
Ithylique
Ah le mec avec 8 ou 11 grammes
Oui
C'est ça
C'est hallucinant
C'est le nouveau
Le nouveau record a été battu
Et oui
11 grammes d'alcool
Au volant
Ah ouais
Bon le mec s'est planté
C'est comme ça qu'ils l'ont goût
Mais c'est possible
11 grammes d'alcool dans le sang
C'est possible
Il n'était pas impliqué
Dans une bagarre
Ou un truc comme ça
Il avait eu que lire ça
Ah oui non pardon
Excuse-moi
Je confonds avec l'ancien record man
Oui lui c'est un mec
Qui s'était fait tabasser
Je ne sais pas quoi
Oui c'est ça
Oui
Il pensait que c'était la victime
Blanc
Voilà c'est ça
Il mesure son taux de feu
Lui il n'était pas au volant
Excuse-moi
Je me suis trompé
C'était dans le Vaucluse
Vers Avignon
Et donc
Et donc je me suis dit
Il faut absolument
Que je recherche
Il est au Comaï-Til
Les records mondiaux
Ah mais non
C'est pas du tout ça
Qu'il l'a amené à l'hôpital
C'est le fait
C'est le fait tabasser
Par contre je pense que
Il devait être dans un bon état
Il a peut-être changé les autres
En fait
Et puis paf
Tu le fais bien
Alors est-ce que vous connaissez
Les records
La France
Vous ne les connaissez pas
Mondiaux
On va partir déjà dans la France
L'ancien record
Je crois qu'il était
De 9
C'est au Guinness ou pas
9-11
Ouais ouais
C'est au Guinness
Tout ça bien sûr
Alors ton père
Je ne me suis pas amusé
9-14
Alors est-ce que vous connaissez
Le record
Européen
D'alcool dans le sang
Je ne sais pas
Allemand
C'est allemand
Ah c'est polonais
Polonais
Ah bah oui bien sûr
Il date de 95
Ils n'ont pas le même organisme
Et ça c'est un alcool
Au volant
D'accord
Moi je dirais
Franchement 13
C'est déjà énorme
Je ne comprends pas
14,8
C'est un humain quoi
Il rentrait chez lui
Il s'est fait rater
Parce qu'il zigzaguait un petit peu
Ça c'est vrai
Ça va
Il est bien dormi
Et puis le mari était frais
Alors le record en volant
Pour une femme
Vous savez
C'est plus faible
9-10
9-10 max
Non c'est trop
C'est 7,2
7,2 c'est une américaine
C'est déjà beaucoup
Alors pour rappel
Pour rappel
Il considère les médecins
Qu'à partir de 5 grammes
T'as de fortes chances de mourir
Non c'est pas mort
Mais t'as de fortes chances de mourir
D'accord
Comment il fait le mec
A 5 grammes
Ou à 13 grammes
Pour ne pas claquer
Alors j'ai l'explication médicale
Alors ton père
Tu te doutes bien
Que je ne me suis pas arrêté
Ça me fait peur
Alors
Est-ce que vous voulez
Le dernier
Le plus beau record
Le plus beau record mondial
C'est
Je crois que c'est en Afrique du Sud
Il me semble
Que je te le retrouve
Oui je l'ai retrouvé
C'est en effet un automobiliste
Donc au volant
Sud-Afrique
Qui a été contrôlé
A 16 grammes
Oh la va
16 grammes
J'attendais un record russe
Mais non
Non non
En Russie
Le record est de 13,2
Ah ouais donc
Près de nos amis polonais
Voilà
En Afrique du Sud
C'est peut-être un expatrié russe
Oui non c'est peut-être
Tout à fait un expatrié russe
Oui
Mais en tout cas
16 grammes
Oui mais en plus
Alors quelle est l'explication
Technique et scientifique
L'explication
Pourquoi est-ce qu'il ne meurt pas
Quelque chose qui s'y se passe
Et oui
Donc je le rappelle
On considère
Il est pollué
Et voilà
5 grammes
Voilà pourquoi
Qu'on peut mourir
Mais donc
Comment font ces gens
Pour résister
Et ben
J'ai la réponse du docteur
Alain Morel
Un spécialiste
Le secrétaire général
De la fédération française
D'addictologie
Qui explique
J'avais fait le même
Il explique lui-même
Que c'est un phénomène
Assez rare
Mais dans quelques cas
Le fait d'avoir
Une consommation répétée
L'alcool
Ah tu t'habitues
Fait que
Les organes
C'est surtout le foie
D'ailleurs
Qui est
Le premier
Touché
Le premier touché
Et ben
Tu veux
C'est comme s'il y avait
Un bouclier
Qu'il renforçait à chaque fois
Que l'individu
Consomme de l'alcool
Alors on parle pas
Bien sûr
Il faut que le foie tienne
On parle pas
Mais c'est des cas très rares
Alors ton père
C'est des cas rares
Il tient pas longtemps
Ce sont des cas particuliers
Je le dis pour nos auditeurs
Oui bien sûr
Loin de moi l'idée de dire
Parce que la cirrhose du foie
La cirrhose du foie
C'est très dangereux
Et encore une fois
C'est une consommation répétée
Et qui
Année après année
S'accentue graduellement
Alors le mec
Une bière par soir
Et puis après
Au bout de deux ans
C'est deux bières par soir
Au bout de quatre ans
C'est quatre bières par soir
Au bout de dix ans
C'est cinq bières par soir
Etc
Et de la vodka en plus
Et de la vodka
Et donc
Ce serait
Est-ce que vous voulez
Les détails
Carrément addictologiques
Enfin bon
C'est le même principe
En fait
Que
C'est de l'entraînement
Que l'entraînement
Voilà
Physique
Qui fait grossir les muscles
Et ben là
C'est un petit peu
Le même principe
Ça fait grossir le foie
Ça fait que le foie
Ça protège ton foie
Se protège
Un foie de champion
Et s'auto-immunise
Contre ce type
D'alcoolémie
C'est incroyable
Il y a certains
Je ne sais plus qui c'était
Qui faisaient ça
Qui
Chaque repas
Prenaient un peu de poison
Pour s'immuniser justement
Contre le fait d'être empoisonné
Je ne sais plus si c'était des rois
Ou
Oui ça a mis quelque chose
Mais tu sais que les sérums
C'est le principe du vaccin
Le vaccin
Ou les sérums
Anti-venin
C'est ce principe là
C'est une micro-dose de venin
Pour pouvoir
Habituer ton corps
Et tes anticorps surtout
A se défendre
Contre ce type d'agressions
Merci Quakos
Pour cette information
Alcoolique
Médicale
Je suis là pour le sart
Bonjour
Allez
Un petit champion
Cette semaine
Il a 82 ans
Il était à l'hôpital de Met
Mais on aime pas les hôpitaux
82 ans
Je suis pas tranquille
Il me sortit d'ici
Et donc
Laissez-moi
Et donc le problème
On l'a fait de le capi
Il a tenté
Nélin
Plusieurs fois
Il a tenté plusieurs fois
De s'évader
De l'hôpital de Met
Mais à chaque fois
Bah c'est vrai que le personnel
Court plus vite que lui
Donc il n'a pas toujours été très loin
Mais là
J'ai
Une fois-ci
Je vais me démerder
Arrête de reluquer
Les parties génitales
On me demandait sur le chat
Qu'il voulait savoir
Combien il y a de moi
Quatre doigts par main
1, 2, 3, 4
Je croyais que tu regardes
Enfin tu soulevais quand même
La jupe de l'extraterrestre
Je montrais aussi
La partie
Les cuisses
Tu montrais l'entrecuisse
C'est vraiment
Ça j'ai compris
T'as des envies sexuelles
Avec ton extraterrestre
Bien sûr
Il était en train de faire
Une coloscopie à la webcam
A son extraterrestre
Surtout
J'entends de chercher mon épisode
Avec les nazis
Je reviens
Moi je finis vite fait
Avec mon voisin
Et donc je vous parlais
De ce papy
Qui a trouvé
Ce qui semblait être
Une bonne idée au départ
Pour s'enfuir
C'était les conduits d'aération
C'est pas con
Mais ça peut être dangereux
C'est tout à 82 ans
Le problème
Avec un résor
Tu n'es plus aussi souple
Qu'à 20
Et donc
Il est possible
Que tu restes coincé
Dans un endroit
Où ça commence
Un petit peu à tourner
C'est ce qui est arrivé à papy
Eh oui papy
Restez coincé
Comme ça
Mais alors
Il n'avait pas envie
De se faire goller
Donc
Donc il a commencé
Il a commencé
A passer des heures
Et des heures
A se faufiler
Telle une limace
A bouger son corps
Comme ça
Histoire d'essayer
D'essayer
De se faufiler
Quand même
De glisser
Telle un verre de terre
Dans un trou de terre
Je dis n'importe quoi
Et
Manque de bol
On s'est aperçu quand même
De sa disparition
Où est papy ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis là !
Et donc
Il commence à fouiller partout
Je suis coincé !
Pas de nouvelles de papy
Et puis
Un moment
En effet
Il y a
Il y a comment
Les pompiers
Qui ont été appelés
Police secours
Tout ça
Et même un chien
A été appelé
Alors
Le chien est reniflé
Il donne à renifler
Un slip de papy
Et le chien fait
Là
Là il arrive directement
Chez l'autre ton père
Non
Et donc
Il le provient
Dans l'hôpital
Et puis là
Le chien s'arrête
Il marque
Il arrête
Comme ça
Et il regarde le plafond
Et là en effet
Tout le monde lève la tête
Et voit
Un espèce de
Est-ce que vous avez déjà vu
Des vidéos de serpents
Qui bouffaient
Genre des buffles
Et tout ça
C'est tout fin
Et puis hop
Au milieu
Ça fait
Des alacondas
Des bois
Ouais
C'est les alacondas
Et là
Il voit le code
Du narration
Qui est en train
De se déformer
Sous un poids
Certain
Et ils se disent
Attention
On a quelques minutes
Que papy s'écroule
Sur le carrelage
Du salon
Merde
Et donc
Comment sortir papy
Et comment sortir papy
De ce pétrin
Avec une dit circulaire
Alors
Et puis
Je prends quand même
Un balai
Et puis
Papy
C'est vous
Ah c'est lui
C'est lui
Et donc là
Ils en sont percevés
Papy
Et là
Il faut le sortir
De là absolument
Heureusement
Les pompiers
Ils sont des gens
Qui sont assez
Compétents
Assez compétents
Et donc
Qui arrivent
Donc ils ont
Percé un trou
A quelques mètres
Dans le conduit
De la ration
Pour essayer
D'aller le chercher
Comme ça
Et placer
Bien sûr
De quoi le réceptionner
En cas de
De cassure
Du conduit
De la ration
Plutôt
Ils ont bien fait
Parce qu'en effet
A priori
Le conduit s'est cassé
Avant qu'ils aient pu
Le sortir autrement
Mais papy
Il est resté
Malheureusement
A l'hôpital
Pour l'instant
Voilà
Jusqu'à sa prochaine évasion
Et le belle histoire
Oisef suivant
Et une belle histoire
Je vais vous raconter
Une autre belle histoire
De ces deux amoureux
C'est Robert et Ginette
Ils s'aiment follement
Elle s'est pas éclairée
Mais c'est pas grave
C'est beau
Mais Ginette
A quand même
Une conviction
Il faut qu'elle reste
Pure
Jusqu'au mariage
Ah
Robert a l'a
C'est à même se finir ça
Robert est là
Et il s'est dit
Il s'est dit
Oh
Mais c'est plutôt
Sympa
Ça veut dire que
Tu n'as jamais fauté
Oh non
Robert je te promets
Je t'attendais toute ma vie
Je promets
C'est pas parce que j'ai 35 ans
Je me serais fait déformer le truc
Oh la vache
Et donc
Et donc le mariage arrive
Un beau mariage
Les confites
Ils volent
Les invités sont revus
C'est formidable
Et là ils arrivent à la chambre
La chambre du pial
Et là Robert n'en peut plus
Il enlève son smoothing
Il arrache les boutons
Il se défranque
Tel l'orthopère
En pleine colique
Devant une percasse de chiottes
Parc et occupé
Vraiment
Et il saute sur sa bonne femme
Il arrache la chambre
Et là ça y va
Et là il se vide
Ce qu'il n'a pas pu vider
Depuis des mois
Et des mois
Et il remplit la gourde
Enfin la jeune femme
La jeune mariée
Et là
Oula
Qu'est-ce qu'il se passe
Mais tu t'appelles Ripley ou quoi
Le ventre gonfle
La mariée a le ventre qui gonfle
Qui gonfle
Comme ça qui fait des bruits
Chaque crise qui se passe
Comme ça
Trance qu'une bête arrive
Et sort
Ou en tant que le film
La mutante
Un bébé neige de djit
De cette consommation
Trop rapide
Non
Mais non
Qu'est-ce qu'il se passe
Rassure-toi
C'est purement médicalement
Explicable
Comme d'habitude
C'est tout simplement
Elle lui a squirter dessus
Que cette femme
Parade de suppression
Une maladie
Une maladie orpheline
Comme on les appelle
Une maladie très très très rare
Elle est tout simplement
Allergique à certaines protéines
Contenues dans le sperme
Et a priori
C'est une blague
Elle a chié sa race
Ah mais ça me rappelle celle
Qui a fait le poulet
Plein de sperme
Qui était allergique
Tu vois
Au poulet ou au sperme
C'est pas le principe
C'est que
Enfin bon c'est encore une chose
Je t'expliquerai plus tard
Mais
Merci je veux pas savoir
Cette protéine
Est en fonction des hommes
Alors en fonction des origines
Tout ça
Plus ou moins présente
Dans le sperme
Et là il se trouve
Que Robert lui
Paf
C'est un gars
Super méga protéiné
De ce niveau là
Et qu'elle a fait
Une allergie
Massive
Une espèce de quink
Du
Le ventre
C'est gonflé
Les intestins
Enfin les organes internes
Pardon
Se sont mis à gonfler
Et tout d'un coup
Ils ont dû
L'amener à l'hôpital
Pour lui faire une picouze
Et tout
Paf
Heureusement
Lorsque du début
Ils se sont dit
Oh qu'est-ce qui se passe
Nous avons attendu des mois
Et des mois
Pour forniquer
Et puis voilà
On s'aperçoit
Qu'à chaque fois
Que tu vas me
Dans le
C'est les boules
Mais il y a un truc
Pour sauver le mage
Heureusement
Il y a un traitement
Un traitement
Qui peut
Qui peut diminuer
Cette dose de protéines
Dans les couilles de Robert
Comme ça
Peu-même
Et qui permettra
Au couple
Mais au bout de seulement
Quelques mois
Ils ont dû passer
Déjà
Plusieurs mois
Comme ça
Essayer de bien calculer
La dose de protéines
Qui a à faire
Et tout
Pendant 10 mois
Ils ont à peine eu
2-3 rapports
Elle était un peu
Frayée quand même
Et puis
Elle devait faire
Le rapport
Avec une piqûre à côté
Qu'à la fin
Elle devait s'injecter
Pour les effets
De l'allergie
Enfin bon
En tout cas
Rassurez-vous
D'ici quelques mois
Robert et Ginette
Pourront baiser
Comme des
Pornostars
Ils avaient une autre solution
C'était mettre une capote aussi
Attends
Je crois que t'as pas compris
Que si la bonne femme
Elle a
Spendu
C'est vrai
C'était une solution
Elle a la sodomie
Elle est peut-être
Allergique aussi
Par l'autre côté
Merci d'avoir ton père
Il a pas tort
C'est pas une allergie
Uniquement due aux muqueuses
A priori
C'est une allergie cutanée
Même si il fait une faciale
Elle commencerait à avoir
Des boutons
Sur la gueule
Ah ça c'est moche
Ce serait une horreur
Donc
Mais je suis pas sûr
Quelle lieu proposer
Allez
What's up suivant
Ouais mais vous demandez
Les détails
Allez
T'es pas obligé
On cherche à comprendre
Posons un petit peu
Ce What's up
Restons un petit peu
Dans du What's up médical
Un cocorico
Ah oui
Parce que
Vous savez
On est souvent
Les pionniers
Greffe des mains
Tout ça
C'est drôle
On est quand même
Des champions en médecine
Surtout quand il s'agit
De faire des graffes
Et tout comme ça
Les espagnols aussi
Et là
Hein ?
Les espagnols aussi
Les espagnols et les français
Oui c'est vrai
Les espagnols aussi oui
C'est le tir d'abord
Je crois
C'est pas au Brésil aussi
Ils ont des très bons
Non c'est pour les
Pour l'instant
Les deux spécialistes
C'est l'Espagne
L'horreur espagnol
L'horreur français
Alors là je vous parle
D'une nouvelle technique
Chérangicale
Oh
Qui fait partie
D'un arsenal thérapeutique
À Poitiers
Oh
On peut proposer ça
J'aime bien l'expression
Arsenal thérapeutique
Ah bah oui
J'aime bien à Poitiers
Ah mais
Cette ville existe
J'ai suel une fois
Ah moi aussi
Bah oui ça existe bien sûr
Alors bon je vous passe
Les détails
Je suis en partie très vite
Du docteur François-Xavier Bertrand
Moi aussi
Qui nous explique tout ça
En quoi est-ce que c'est
Enfin quel est le principe
C'est
Un principe de greffe
Toute nouvelle
Une greffe de peau
Ah
Ah oui
Parce que
Alors vous savez la peau
Je me rappelle
Il y a un grand brûlé et tout
Il faut prendre de la peau
Sur la cuisse
Sur les mèches
C'est comme ça Darkman
Le film de Sam Raimi
Mais a priori
Il y a un type de peau
Qui ne serait pas rejeté
Même s'il appartient
Oui c'est des peaux d'animaux
Pardon
C'est pas ça
Non non
Non mais non
Il appartient à d'autres humains
Voilà
Cette partie
Il faut que ce soit des peaux
D'extrémité
D'accord
Donc le gland
Heureusement
Le prépu
Eh oui
T'en as quand même pas des masses
De peaux là
Ah bah si
Il y a des kilomètres de prépu
Alors ton père
Qui attend d'être greffé
Sur un visage humain
Oh
Une reconstruction faciale
Exactement
Une base de 2000 prépu
C'est une révolution
Après on peut dire
T'es une tête de bite
La chargée reconstruite
Sans ton père
Tu l'as pas compris
C'est si
Tu as des quantités
Le Frankensteak de la bite
De peaux de prépu
Qui n'attendent que ça
Pouvoir enfin donner
Un nouveau visage
Une tête de gland
A une nouvelle personne
Et oui oui
Et donc c'est le docteur
François-Xavier Bertrand
Bernard pardon
Qui nous explique tout ça
Avec l'aide du professeur
Jean-Claude Lecron
Lecron j'ai pas dit
Il a bien un R
Ils ont tous le nom à la con
Je nous explique que si
Ceci
Ah mais Robert j'ai une idée
On va crefer des prépu
Bah oui écoute
Les prépu
Ça a des propriétés
Très intéressantes
Bon
Attends
Non mais je veux dire
Combien il faut
Combien il faut de prépu
Pour un visage
Ça dépend de la taille du visage
Justement je t'ai expliqué
Pourquoi
Le prépu
C'est un avantage
D'être très extensible
Voilà
Parce qu'il est à cet endroit
Et donc le docteur nous explique
Que 1 cm²
De prépu
Prélué
Fait 2 m² de visage
Peut faire 80 cm²
Recouvert quand même
Ah ouais
Faut bien tirer quand même
80 cm
T'es sûr ?
Mais oui je suis sûr
J'ai les chiffres là
Tu peux regarder la virgule
N'y est pas
Faut vraiment beaucoup les tirer
Une révolution
Il faut pas que ça claque
Il explique
Ah il explique aussi
Les résultats obtenus
Montrent des peaux greffées
Particulièrement esthétiques
Ouh
Quelle belle coût de blanc
Tu te fais la bise
Tu veux pas être connerie
Ça te claque à la gueule
Mais attends une question technique
Quakos
Si ce monsieur par exemple
Avant était très barbu
Mais est-ce qu'il peut encore avoir
La sclore
Rarement ce sont les gens
Qui ont de la marbe au prépu
Un mec qui va abhorrer
Une belle moustache
Est-ce que c'est possible ?
Bah écoute
Le docteur Lecron
T'expliquerait
Qu'il est en train de faire
Des tests sur les sphincters
Et là du sphincter
Pour lui il y en a
Mais qui sont les donneurs ?
C'est ça que j'aimerais savoir
Bah c'est les donneurs de prépu
Lors de ton père
Un prépu
Pour la science
Ça arrive qu'on leur tire quoi
Tu vois
Oui
Parfois ça peut être tiré vivant
Des fois ça peut être tiré mort
Voilà
C'est de la peau
C'est de la peau morte
Enfin c'est de la peau morte
Non non
Justement elle a des propriétés
Enfin bon
On peut passer au
Du professeur Lecron
C'est intéressant
Très intéressant
Non non mais attends
C'est un tissu
Le mec ça fait 20 ans
Qu'il bosse sur les prépu
Ah mais attends
Si je le trouve
Il va faire recréer des visages
Lors de ton père
Tu ne le sais pas
Mais tu l'auras appris
Dans un peu en duquel
Le tissu prépu
Là je cite le docteur
Présente davantage
De cellules souches
Que n'importe quelle autre
Oh
Parti
Epidermique du corps
Eh oui
C'est chouette
Je ne le sais pas
Non je ne savais pas
Eh oui
A force d'éjecter la vie par là
Eh ben écoute
Il faut bien qu'on régénère d'autres trucs
Enfin bon
Voilà
Toujours est-il que
C'est une nouvelle technique
Qui est très étudiée
Et dans les résultats
Vive la France
Ils sont grandioses
Ils sont très attendus
Par tous les autres pays
Et toutes les autres chirurgies mondiales
On attend
Bravo
Cucorico
Je trouve ça quand même
Assez exceptionnel
Allez
What's up suivant
Eh
Plus que deux what's up
Je vous rassure
Nous partons tout de suite à Bruxelles
Oui
A l'heure
Voir cet homme
Qui était incarcéré
Bon
Je suis innocent
Pour des délits
Mineurs
Non pas tant que ça
Mais bon
Disons qu'il y a quelques petits problèmes
Psychologiques
Voir psychiatriques
Ah d'accord
C'est un taré
Alors
Bon
Qu'est-ce qu'il se passe
Bah écoute
Le détenu
Qui s'appelle
Je ne cherche son nom
Mais je l'avais
Je ne l'ai plus
C'est pas grave
Eh bah écoute
C'est celui
Laissez-moi sortir
Je m'africanelle
Et il est enfermé
Dans la prison
De Forest
A Bruxelles
Je ne connais pas
Mais bon
C'est pas très grave
Et il paraît que dans cette prison
On court beaucoup
Ah
Cours Forest
Laissez-moi sortir
Et donc
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Il a
Il a un petit problème
Léger
Il se sent pas bien
Dans cette cellule
Ah
Elle est trop petite
Ah qu'est-ce qu'il se passe
Dans cette cellule
Je ne me sens pas bien
Il y a beaucoup d'humidité
Je sens
Je suis en train de pourrir
Moi-même
C'est pourri
Ça me gratte
Et ah
T'as eu une fois
Les médecins pénitentiaires
Avaient oublié
Diagnostiquer
Un problème
Chez ce patient
Qui était
Qui était un problème
D'ordre
Cadimaliste
Bon
Il se bouffait lui-même
Il était anthropophage
Donc oui
Il a retrouvé
Quelques jours après
Le mec n'avait plus de main
Il était commencé
De là
A se bouffer
Les bras
Oh la vache
Et donc
Petite fin
Finger
De doigt coupé fin
Petite fin
Petit problème
A se dire
Oh la la
Ça va pas
Je me sens pas bien
Il s'est mis en effet
A se mordre
Les avant-bras
Les doigts
Et tout ça
Et puis
A arracher bien sûr
Les morceaux
Qui venaient
Comme ça
Et là
Donc bien sûr
Il y a quelques semaines
Les personnes
Et de ça
Décider quand même
De le foutre dans la cellule
L'annexe psychiatrique
Dans la prison
Peut-être
C'est plus prudent
Et donc
On tentait
De l'arrêter
Par des médicaments
Et autres
Des bandages
Le problème
C'est que
Des coups de taser
Bah écoute
Un bandage
C'est bien gentil
Mais il y en a souvent
Qui sont plus malins
Que ça
Et donc
Il a réussi un jour
A défaire un des bandages
A continuer
A bouffer
A bouffer son avant-bras
A son espèce de moignon
Qui lui reste
Comme ça
Et donc
Heureusement là
Le médecin
A décidé
D'aller
Beaucoup plus fort
Et donc
Ils ont eu une méthode
Beaucoup plus radicale
Plutôt que s'en prendre
L'acier son avant-bras
Il va aller voir
Sans bras
Là ses dents
Et donc
Ils ont commencé
A limer ses dents
Pour que
Putain le mec
C'est un fricot maintenant
Il a plus de bras
Il est empaqueté
Et il n'a pas de dents quoi
Il y a encore des dents
Mais alors
Il n'y a plus aucune
Possibilité d'incision
Par ses dents
C'est quand même choquant
Cette histoire
Si le mec veut se bouffer
Lui-même
C'est son problème
Qui sommes-nous
Pour décider de son régime alimentaire
Attends
J'imagine la bouche du mec
Le mec en fait
Il ne peut pas se couper
Ça veut dire
Ça veut dire qu'il doit avoir
Les dents rondes
Bah c'est à peu près ça
Ils ont dû les limer
Ils ont limer
Je ne sais pas le détail
Ils ont dû arrondir les coins
Ils en étaient là
Je crois que c'était avant-hier
Le fait de limer les dents
C'était ce week-end
En tout cas
Merci quoi
Bon je sais pas
Il n'y a rien à vous dire
Par rapport à ça
Ah bah si tu as envie
De dire quelque chose
Là-dessus tu peux
Non ?
Bon moi j'ai un dernier truc
A vous dire alors
Bon celui-là
Vous l'avez tous vu
Mais j'étais obligé d'en parler quand même
Je vais vous parler
De cet homme
Ah
Qui a eu
Bon
Une curiosité naturelle
Qui peut arriver à tout le monde
Un homme célibataire
39 ans
Bon
On a envie de tester
Des nouveaux trucs
À cet âge là
On n'est pas encore mort sexuellement
Non non
On est encore actifs
On est jeunes
Ouais là
Il voulait plutôt être passif
Ah
Oui
Il a voulu tester quelque chose
Qu'il a vu dans un film
Oh tiens tiens c'est marrant
C'est bizarre tiens qu'est-ce qu'elle fait
Cette jeune femme avec une orguille
Oh
C'est étrange
Ah oui j'ai vu effectivement
J'ai vu
Comment échapper à ça
J'ai reçu moins dix fois par email
Et donc
Tiens je vais aller
Chez le poissonnier
Je vais m'acheter une petite orguille
Une petite orguille vivante
Petite orguille
Est-ce que c'est quand même plus sympa
Allons-y
Ah il rentre chez lui
Comme ça
J'ai reçu
Calme-toi
Un petit coup sur la table
Comme ça
Pour l'amadouer un petit peu
Elle a l'air encore vivante quand même
Mais
Allez essayons
Et là
Il s'insère l'anguille dans le fond
Alors là quand je dis
L'orthopère
Il s'insère dans le fond
Il s'insère bien
C'est dans le fond
Parce que
Au bout d'un moment
L'anguille se réveille
Et qu'est-ce que fait une anguille ?
Elle mange
Elle pond
Elle avance
Elle s'est arrivée comme ça
Dans une espèce de grotte
Et je veux sortir
Elle sait pas où elle est sortie
De l'autre côté
Mais elle avance tout droit
Comme ça
Et alors
Je sais pas s'il l'a vue
En regardant un amie ou en quoi
Mais
L'homme avait un bout de queue
D'anguille qui sortait du rectum
Et puis d'un coup
Comme ça
C'est un lézard
Ça veut dire lézard
CV
Il sent
Une espèce de sensation
Lors ton père
Que tu ne connaîtras jamais
Non
Je préfère pas
Parce que tu ne te mettra jamais
50 cm d'anguille
Dans le ventre
Vivant
Et l'anguille remonte l'intestin
Et là quand même
Au bout de quel temps
Ils vont se dire
Mais elle est à l'hôpital
Et là l'hôpital
Qu'est-ce qu'il se passe monsieur ?
Contrairement à d'autres
Qui ont des
Des baleines de parapluie
Qui sortent du cul
Ou des moitié de
Il n'y a rien
C'est pas visible
Il dit
Ah je ressens une douleur
Je sens
Le mec
Il ne savait pas te cacher
Il ne se sent pas bien
Quand même
Il ne dit pas
Genre
Je ne sais pas quoi
J'étais en train de nager
Je voulais tester
Parce que je voulais
Comment t'expliques
A quelqu'un
J'ai vu un film
Ça m'a donné
Mais j'ai l'impression
Qu'elle bouge encore
Et là bien sûr
Ils font des scanners
Des DRAM
Des trucs
Et là en effet
Il voit
Elle est vivante
Il voit en effet
Une masse
Elle est morte
Ou vivante encore
Elle est vivante
Et c'est pour ça
Que je vous en parle
Elle se déplace
Il n'enleveu
On s'arrive
Qui remonte si loin
Beaucoup plus rarement
Mais qui ressort vivant
Alors là
C'est exceptionnel monsieur
C'est exceptionnel
C'est un cas très rare
Et oui oui
Les chirurgiens
Sont pas revenus
À extraire l'animal
Est-ce que maintenant
Elle vit dans l'aquarium
Du mec
50 cm du long
Tiens toi bien
Un demi kilo
Quand même
C'est quand même
500 grammes
Dans le bidon
Comment le mec
Il arrive à s'en filer ça
Je comprends pas
Le mec a une expérience aussi
Tu vas me demander ça
Pendant 154 fois
Non je sais
C'est juste
Je reste naïf
Sur certains
Ils l'ont enlevé
Ma question c'est
Comment est-ce qu'elle est sortie
Ils ont dû
L'opérer bien sûr
Pour sortir l'anguille
Mais ils ont réussi
A la sortir vivante
En effet
Et il a foutu dans l'eau
Du derrière
Hein ?
Il a foutu dans l'aquarium
Il a bouffé après
Je crois que l'anguille
Est quand même morte
Quelques heures après
Ah quelques heures
Sur un traumatisme
Récurrent
Oh
Qu'est-ce que c'est
Que ce scantin ?
Toujours est-il que
L'homme
A eu quand même
De la chance
Parce qu'il faut savoir
Que les anguilles
Ont des
Des crochets
Des espèces de dents
Très
On en avait déjà parlé
Il me semble
Aiguisé
L'anguille
Ouais mais la dernière fois
Je crois qu'elle était pas allée
Jusqu'au fond
Je crois pas
Non non
Mais en effet
Il avait essayé de la ressortir
Il savait crocheter
Le sphincter
Tu t'en rappel
Mieux que moi d'ailleurs
C'est marrant
C'est un crotal je crois
C'est un crotal
Mais enfin c'est le même principe
Donc il a eu beaucoup de chance
Parce que
L'anguille ne décide pas
De se creuser un trou
A travers ses intestins
Parce que là ça aurait été la fin
Mais heureusement
Elle a essayé juste
De remonter
Cette canalisation
Jusqu'en haut
Heureusement aussi pour lui
Elle n'a pas vu la lumière
N'a pas vu la lumière
Mais elle était quand même arrivée
Assez loin
Je crois qu'elle avait
Près de la bouche quoi
Il ouvrait la bouche
Il a acheté le dentiste
Il revit le dentiste
Il faut savoir que les intestins
Je crois que font plusieurs
Ah des kilomètres
Non c'est pas des kilomètres
Non c'est des mètres
Je crois que ça fait un kilomètre
Un intestin
Je suis patient
Non non c'est si mec
Parce que quand tu déroules
Ça fait un kilomètre
Ça fait pas un kilomètre
Un kilomètre
Ça fait une dizaine de mètres
Ça fait pas un kilomètre
Non non non
T'as pas mille mètres
De boyaux dans le pide
Regarde
Quand tu déroules un intestin
Il a raison
Ça fait pas un kilomètre
C'est une centaine de mètres
Non non non
Centaine de mètres
Si ça fait 15 ou 20 mètres
A mon avis c'est le maximum
Je vais vous le dire tout de suite
Vas-y dis nous
Tu es le spécialiste des intestins
Et de ce qu'on met dedans
En tout cas bon
Neuf mètres
Ah oui d'accord
Autant pour moi
Un kilomètre
Le mec c'est
Peut-être que c'est
L'entomperre
C'est extrêmement long
Alors peut-être que la bestiole
Elle avait parcouru
Quand même 2-3 mètres
L'entomperre
Ce qui n'arrive pas à rien
Belle performance
Par contre c'est comme un rallye
Ça a des virages en épingle
Et des trucs comme ça
Des montées
Des descentes
C'est le code de l'utérus
Qui a traversé
Donc voilà
C'était l'histoire de cet homme
De la province de Guangdong
Que tu connais sûrement
En Chine
C'est en Chine
Oui c'est toujours les Chinois
Parce qu'il y a beaucoup d'anguilles
En Chine
Les Chinois aiment beaucoup
S'insérer des choses
J'ai l'impression que
Le West-Half-Insertion
Est quand même très
Il y a beaucoup de monde
Qui est en Chine
Donc forcément
A titre d'information
J'ai retrouvé la vidéo en question
Je voulais coller sur le chat
Ah
Une vidéo on voit l'accord
Merci Captain
Non pas la vidéo de l'anguille
La vidéo du truc
J'ai bien compris
Merci quand même
Je précise
La vidéo de l'anguille
N'existe pas
Je ne pense pas
Ça tombe jamais
Allez en tout cas
Je te relaisse la main Captain
Ah bah
Oula c'est bien sympa
Après 48 minutes de Oise-Off
Encore un bon numéro
Ma foi
Avec quelque chose fantastique
Très délicat
Très fin
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Non
Bah rien
J'ai plus de son
T'as mis tes pieds
Non je croyais que c'était global
Que plus personne n'entendait
Non non on entend bien
D'accord bah moi j'ai plus de son
Ah merde ça a dû se débrancher quelque part
D'accord
C'est pas grave
De toute façon
C'est pas comme si j'en avais besoin
Donc oui
Bon numéro
Une fois de plus
Qu'est-ce que je veux dire ?
Quoi dire d'autre ?
Achetez vos places pour le concert ?
Ah oui
Je crois que quelqu'un a acheté sa place
Pendant le
Il a craqué
Pendant le podcast
Il a craqué effectivement
Nos arguments sont arrivés à bout de
Ah avec la publicité
N'hésitez pas ça va dire
On est les rois de la com
Venez nombreux les amis
Oui
Y'aura pas de la place pour tout le monde
Rappelons-le
Alors moi je vais quand même
On aurait dû peut-être en parler dans l'intro
C'est pas grave
On le dit maintenant
Parce qu'on est tous d'accord
Si j'ai bien compris
Le numéro spécial dont vous avez parlé
Il y a quelque temps
Il est prêt
Il vient d'avoir une date qui a été fixée
Attention
Et donc attention
Attention parce que ça sera un numéro
En live bien sûr
Absolument
Très visuel
Parce que
Ça sera
Ça sera aussi
Pour la beauté du regard
La beauté du ciel
Ce sera le 6 mai
Ça sera donc le lundi 6 mai
Lundi 6 mai
Que nous allons faire ça
Est-ce que l'on dit
De quoi il s'agit
Ou est-ce qu'on garde encore un petit peu
On garde le suspense
Donc une soirée spéciale
Une soirée spéciale
Musicale on peut le dire
Voilà
Très musicale
Mais on va défendre
Vous le verrez
Vraiment on va essayer de défendre
Une grande cause
Voilà
Une cause
On vous expliquera ça
C'est tout
C'est tout ce qu'on peut dire
Voilà
Donc c'est bon
C'est pour le 6 mai
Donc dans 3 semaines
C'est ça si je me trompe pas
C'est ça
Et donc soyez nombreux
En live
Parce que vous allez arrêter
De ne pas assister à ça
Absolument
Il y a des gens qui pourront pas venir
Ils sont en vacances
Et tout
Ah mais c'est leur problème
C'est leur problème
A leur place
Moi j'annulerai mes vacances
Pour venir
Franchement
C'est des trucs qui se font
C'était un franchement
Hésiter entre 3 semaines en martinique
Et une soirée à vomir
5h de suite
Je vous pose la question
Je comprends pas
C'est vrai
Allez Captain
Bon bah écoutez
On va se retrouver la semaine prochaine
On va peut-être rappeler
Avant de nous quitter
Comment peut-on avoir
Un extraterrestre Zéthane chez soi
Ah bah c'est simple
Vous m'envoyez un mail
Captain de CaptainWeb.net
Écoutez
Vous pouvez envoyer
Une grosse camionnette
Éventuellement
Faites partir votre famille
C'est quand même
Le dernier des chics
Il faut également
Aller voter pour nous
Sur iTunes
Et mettez nous
5 étoiles
On en a besoin
Allez d'ici là
On se retrouve
A la semaine prochaine
Lundi 21h30 et quelques
Pour une nouvelle aventure
Voilà exactement
Un nouveau dossier fantastique
Ah ça sera qui le dossier ?
Ah bah c'est CaptainWeb
CaptainWeb
Je te croit
La maison des tortures
Numéro 2
A la semaine prochaine
CaptainWeb
L'apéro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage Société Radio-Canada