...
Je froid ! Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, oh, oh, succès !
Ah, ah, ah, ah, bonion, bonion,
un chocolat !
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
Ah, facile, ah, grimper, grimper, ah,
grimpe, grimpe, grimpe !
Attention, je glisse !
Ah, ah, hah, oh, what our...
On peut rentrer...
honoring Philadelphia..
carreau regarde you-
here
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaudor ?
Comme une bouteille de cent en tâche
J'en veux encore !
Non ce n'est pas l'olain
Il est vite sous nos pieds
La bande a été surcée
Avec l'améro
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches, on n'est en bas
Avec l'améro
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
Si tu tournes, on ne te rattrape pas
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le Cap-N-Web, il s'est fait mal
Il frise la visite iranale
Mais c'est pire que l'Olympe
Qui s'effondre sous nos pieds
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
De la bande a été surcée
Avec l'améro
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches, on n'en va
Avec l'améro
Tu n'es pas prêt d'arriver en haut
On ne te rattrape pas
T'inquiète pas, Captain, ils construyeront bientôt la téléphérique
Ah, télé !
Salut les connards !
Et oui, bande de catchers ce soir
C'est l'apéro du Captain numéro 197
On ne s'arrête plus !
Bonsoir !
Donc, enregistrez live en cette froide soirée
du 1er décembre 2014
Comme l'a dit l'artempère tout à l'heure
On se gèle les couilles
Bonsoir !
Il fait plus froid que dans le frigo de la mère Courgeot
Et ça, c'est les fœtus qui vous le disent
Oh, l'artempère !
Tu ne commences pas quand même comme ça déjà ?
Après, je vais t'obliger de queuter
toutes les deux minutes à cause de toi
Ah, le fœtus, tu peux le laisser
Tu ne voudrais pas qu'on vienne voir ce qu'il y a dans ton réfrigérateur ?
Parce qu'il y en a des horreurs
L'artempère, tu nous disais un truc sur...
C'est le seul mec qui recongèle des sanglèges récques quand même
C'est vrai que je me rappelle
Alors, ton père, tu nous disais quelque chose...
C'était le frigo de ma mère !
Alors, ton père, tu veux des prévisions quant à l'avenir ?
Ah bon ?
Oui, oui, certaines
Ah oui, oui, t'as réagi !
Excuse-moi !
J'avais pas compris
Tu as les prévisions quant à l'avenir, l'entend-il ?
Ah bon, ah bon ?
T'as un truc à nous dire ?
La France invente les toilettes du futur !
Ah !
D'accord !
C'est vraiment des connards !
Oui, c'est vrai !
C'est vrai, Lorde !
Captain Webb !
Oui, alors, écoute, le tour de table commence !
On va commencer par les news !
Allez, je commence !
Et des news IT, capitaine !
Le high-tech !
C'est-à-dire que s'il y a une news qui est sortie sur le net,
mais vous ne la comprenez pas vraiment,
et là, vous vous dites
« Ouais, les mecs de l'apéro, ils vont me l'expliquer ! »
Voilà !
Vous pourriez avoir le réflexe d'aller voir Patrick Béja,
mais non !
Il n'est pas aussi clair que nous, quand même !
Ça a rien à voir !
Le high-tech, nous, on a ça dans le sang !
D'un côté, il y a les smarts,
et puis d'un autre côté, il y a les Ferrari !
Et nous, c'est un peu smart !
Euh, Ferrari !
On a un peu de plastic mini !
Alors, après les news, on va avoir un petit interlude,
puisque Lord Topère et moi-même, nous avons passé un peu de temps sur la...
Nous avons découvert le douzième continent du Bélicat !
On a découvert quelque chose de fantastique,
et on tient à vous le partager !
Ah ouais, c'est important !
Et après, je crois qu'il y a un gros...
Un énorme !
Un gros dossier !
Oui, voilà !
Bonsoir !
Bonsoir, Alex !
D'accord !
Bonsoir !
Je vais laisser finir !
Il y aura un dossier, donc la suite !
Oh !
La suite de...
The suite !
Ah, le dossier sur les chips !
Oui, exactement !
D'accord !
Presque !
La suite du dossier sur le MMA que j'avais fait, voilà !
Là, on arrive à la deuxième et dernière partie, n'est-ce pas ?
D'accord !
Donc, ce qui se passe depuis 2008 jusqu'à maintenant, c'est-à-dire, voilà, les années 2000-200.
Le récent, quoi !
Le récent !
Et tu nous feras un mini-résumé pour qu'on puisse recoller ?
Oui, oui ! Très, très rapide, mais on va surtout...
On a mal fait à tout ça !
Voilà !
C'est ça !
Non, c'était le Yakuza, mais bon !
Je crois que Captain Web, tu as fait une petite expédition...
Oui, alors, il y aura une petite expédition du capitaine suite au dossier de Manoc, si on est encore en vie !
Oui !
Où je parlerai, donc, de ma visite au salon des vignerons indépendants !
Oh là !
Ah, du lourd !
Et puis après, ce sera terminé !
Là, on aura une autre expédition tout droit dans des colons !
Oh, le oiseau !
J'ai vu des trucs très très sales traîner cette semaine, quand même !
On place le sale !
C'est une question de référence !
Tu places très haut !
Alors, sur cette table, j'ai l'impression que nous avons quelques cadres !
Mais oui, c'est l'heure des bonus, enfin des cadeaux de nos auditeurs, puisqu'ils ont été nombreux, une fois de plus, à nous envoyer plein de choses !
Alors, on va commencer dans l'ordre !
Nous avons notre ami Lolo !
Lolo !
Qui nous donne une carte postale de Paris !
Oui, certes, de Paris, mais il est de New York !
Alors, il est passé me voir, c'était quand ? C'était il y a une semaine, dimanche, à un ami Vic, d'ailleurs, depuis peu de temps !
Et donc, je lis sa carte postale, deux passages de New York, une carte du quartier des grillotines, qui sont ici !
Ah oui !
Tantin !
On se moque pas de nous !
What the fuck !
Qui c'est qui va bouffer tout ça ?
Alors, ton père !
Voilà, pour vous encourager à faire perdurer, et attention, préparez-vous, la culture française !
Et nationale, pour s'y citer !
On est là !
Il y a pas mal d'expatri, il y a New York qui nous écoute !
C'est incroyable, je veux dire !
Et big up aux mecs de New York !
Oui, et Lolo a insisté sur le fait qu'on représentait vraiment cette culture française !
Je ne sais pas de qui il parlait !
Il parle de la baguette de leur ton père !
Peut-être !
Vous perdez quelque chose à ne pas voir le regard de leur ton père certaines fois !
New York, c'est LA ville qui ne dort jamais !
Est-ce qu'on se fait un petit Frank Sinatra, Manox ?
New York ! New York !
Vous êtes les meilleurs représentants de notre culture, dit-il !
Il insiste !
Merci Lolo d'être passé, et puis merci pour tes grillotis, qu'on va attaquer tout de suite !
New York !
Alors ensuite, un petit message et une grosse bouteille de Dec et Choupinette qui sont passées nous voir !
Choupinette !
Il y a une semaine !
Très sympa !
Oui, alors ils nous ont apporté une belle bouteille !
Alors je lis, salut l'équipage, un cadeau particulier pour une visite exceptionnelle !
Tout ça pour vous dire que vous êtes bien les seuls connards que l'on tolère !
A bientôt au prochain épisode !
On leur a fait visiter la CAF quand ils étaient là !
Donc une belle bouteille qui vient tout le droit d'Italie !
Il y a un long message !
Ah d'Italie !
Ils nous ont souligné les passages en rouge pour qu'on puisse dire !
Alors je lis que les passages en rouge !
Salut à vous bande d'enfoirs du Web 2.0 !
Félicitations pour votre émission !
Qualité des contenus, de la merde de qualité !
Je vous ai fait découvrir à plein de mes amis !
On s'est enfin réunis pour vous faire plein de cadeaux sympas !
Alors, des jeux à gratter !
Et là on va laisser leur ton père s'occuper de l'intégralité des tickets à gratter !
Pourquoi l'intégralité ?
Parce qu'ils viennent du Japon et de Corée !
Alors merci à Yann, parce que c'est lui qui nous les a rapportés !
Alors sur place ils en ont acheté un, par exemple ils ont gagné !
Et comment on fait pour les encaisser ?
Alors c'est là qu'il nous dit qu'il faut qu'on se démerde en fait !
La bouteille donc de Vecchia Romana venait de Choupinette !
Et voilà, l'Italie, langue manox lui-même qui est un peu italien aussi !
Oui, moitié italien, moitié laocien !
On a pas fait un pays d'un dé...
Et enfin, des sous-sous dans notre popoche, puisqu'il s'est abonné VIC !
Ah !
Donc vous savez où envoyer vos tutunes !
Quelqu'un intelligent !
Merci donc à Alex Dek, Choupinette et Yann !
On pourrait parler d'un instant de la ballon VIC !
Et c'est bientôt Noël !
Ah oui !
Est-ce vraiment nécessaire de rappeler que c'est probablement le meilleur investissement
qu'on puisse faire ?
C'est vrai !
Moins de 2,99€ par mois !
Et ça n'a pas augmenté alors que le VF ne fait qu'exploser !
Et alors, c'est vrai que la première saison, en plus, on était un peu chiant parce qu'on
en envoyait une toutes les semaines, voire deux par semaine ! Là, c'est beaucoup
plus calme ! Si vous en avez une par mois, c'est le maximum où on vous emmerde ! Franchement,
profitez-en !
C'est ça !
Non, non, rassurez-vous, chers auditeurs, votre argent est bien placé, vous allez avoir
une avalanche de Newsweek dans les prochains...
C'est pas beau de mentir !
Allez, on a un prochain mois !
Ensuite, j'ai reçu ça pas plus tard que ce matin !
Il y a une lettre qui est très très longue, mais surtout il y a ceci !
Qu'est-ce que c'est ?
Alors, ça c'est pas pour moi ça !
C'est un boîtier de disque dur déjà !
Oui, bien vu ! Et j'avais rien dit !
Et dedans, c'est des noix caramélisées ?
Ouais, c'est ça !
Alors, le courrier est très très long, voilà !
Fais-nous un résumé, capitaine !
Alors, voilà !
Donc, un résumé, ça va être compliqué parce qu'il y a 4 pages quand même !
C'est en tout cas, je vais lire la signature à la fin, c'est Ludo !
Ah, merci Ludo !
Ludo qui est de l'année 76, comme nous tous, ici, par rapport à l'autre...
C'est quoi exactement ?
Alors, vas-y, meubles pendant que j'essaie de le retrouver là-dedans !
Je meubles !
Les sous-sous dans la pente !
Et bravo Mickaël, bienvenue en tant que connard !
Il nous a découvert alors...
Tu as bien fait Mickaël !
Alors alors, il nous a découvert alors qu'il était en train de chercher des morilles !
Oh, les morilles, c'est un truc de ouf !
J'adore les morilles !
Non, alors ton père, t'es pas qu'on reçoit assez de boîtes de tic-tac ?
Tu vas pas dire ça ?
Non, non, non !
On reçoit des morilles de partout, quoi !
Attends, il y a des plats avec...
Alors, des vraies morilles, hein !
Pas des trucs au composé ou une sauce à base de pseudo-mortis !
Ah oui, excuse-nous, non ton père !
Je parle des vraies morilles !
D'ailleurs, c'est bientôt Noël, alors ton père attend ses boîtes de caviar !
Une petite viande, tendrement cuite, avec une sauce...
Mec, t'as jamais fait cuire un steak de ta vie !
Mais non !
Sérieusement !
Mais je peux les apprécier !
Il a une femme qui fait ça pour lui !
Je peux les apprécier !
Et une sauce avec des morilles !
Tu n'es pas sa femme, je crois que c'est aux auditrices, quoi !
Oui !
C'est monstrueux !
C'est sa cuisinière !
Son intendant !
La morille, c'est le champignon !
C'est le champignon star !
D'accord, merci, alors ton père !
C'est lui que c'est des moisissures, quand même !
Mais c'est encore meilleur !
Ah oui, d'accord !
Qu'est-ce qu'il y a dans la boîte ?
C'est ce qu'il dit à chaque fois qu'il va...
Alors, je vais trouver, s'il faut que je lise le mail !
Donc, en gros, voilà, voilà, voilà !
Alors qu'il était à la recherche de Morélie, il a pris des podcasts, donc il avait déjà
écouté l'agence To Geek, il avait déjà écouté 01.net...
C'est un homme de goût !
Voilà, exactement !
Et il tombe sur l'apéro, il dit tiens, je vais écouter ce truc-là, il est tombé sur
l'épisode 179 qui s'appelait le Netflix de la biopsie du poisson-couille !
Ah, d'accord !
Ok !
Et il se trouve qu'apparemment, il a glissé, il a écouté l'intégralité en deux mois de tous
nos épisodes !
Oh la vache !
Attends, c'est possible en deux mois de faire l'intégralité maintenant encore ?
Je pense que c'est encore possible, mais il faut vraiment sans arrêt, vraiment, tu
fais plus que ça dans ta vie, quoi !
Putain, oui !
Voilà, donc il nous félicite aussi pour le tarataton qui est extraordinaire !
Ah !
Voilà !
Un homme de goût !
Le podcast lui a permis d'en découvrir plein d'autres comme le Quadratour ou la Grotte
du Barbu !
Et l'agence To Geek !
L'agence To Geek, mais il l'écoutait déjà avant, en fait, il est reparti un peu en arrière !
Alors, il y a quoi ? Alors, voilà, étant...
Dans la boîte, il y a quoi ?
Alors, je vais te le dire, je vais le dire à partir de là !
Depuis très peu, je suis Vic, je n'ai jamais pu assister à un live car je m'oeuvre
très tôt, donc je me couche tôt !
C'est logique !
Pour accompagner ce petit mot, je devais faire un cadeau geek ou high-tech tout en vous
invitant à boire l'apéro !
Donc voici des noix salées !
Ah, c'est des noix !
Que j'ai ramassées et cassées et cuisinées en vous écoutant !
Elles ont l'air bonnes !
Un peu fin gourmet, cet auditeur !
Étant un gros crevard, il fallait que les frais d'expédition soient le moins élevés
possible !
Donc, forme à lettre ! Et mon colis fait moins de 250 grammes ! Il l'a pesé pour être
sûr d'avoir le tarif économique !
Il a raison !
Tu as raison, on s'est passé en écopli !
Il y a quoi, geek ? Eh bien, l'enveloppe que Quaco se reconnaîtra puisqu'il se sert à
Hong Kong chez Fast Tech pour ses mods !
Donc apparemment, l'enveloppe vient de Hong Kong recycler !
C'est à toi qui va la reconnaître !
Enfin, le contenant est high-tech aussi, puisque le capitaine LTP reconnaîtront un emballage
de disques durs de 2 Tera et Lorde Ton Père tout de suite l'a repéré !
Voilà, donc merci à toi, le mail est très très long !
Mais je le lirai !
Merci Ludo, moi j'ai déjà lu, je le passe à notre ami Lorde Ton Père qui va le lire !
Lorde Tachias !
Enfin !
La grosse boîte en carton !
Last but not the list, Artie est passé nous voir, notre camarade Artie !
Il y avait des tic-tacs dedans !
Que tu as déjà pris, j'imagine ?
Et t'avais un autre truc aussi, avec la bouteille là ?
Oui, surtout, alors les tic-tacs !
Des tic-tacs !
Donne-le-moi ce que tu veux !
Les tic-tacs, ceux-là, je les aime bien les lire !
Il n'arrive pas à les lire !
Il y a des tickets à restaurant, il faut les donner à Manu !
Il y en a un pour moi !
Il n'a pas mangé cette semaine !
T'as gratté tes tickets, toi ?
Alors, là où je veux bien dire que Artie a fait très très fort, il a trouvé...
TANTON !
Ceci est de la canette de Finlandais, les mecs !
Non, c'est un litre !
C'est pas finlandais, c'est danois je crois !
Oui, danois, oui, c'est la même merde !
Ah non, c'est pas pareil !
Oh attends !
C'est des vikings !
Il y en a deux !
Il y en a deux, c'est des canettes d'un litre !
Alors c'est des canettes d'un litre, j'ai jamais vu ça !
Honnêtement, je suis assez impressionné !
Même 8-6 n'a pas osé faire pareil !
C'est beau !
Tu te rends compte là !
Il y a plein de tic-tacs avec des boîtes exclusives pour leur ton père !
Non mais c'est à moi !
Oui, mais t'as vu les boîtes qui t'achèrent !
Magnifique, merci !
Je t'en ai taxé une, mais bon !
Prends les autres !
Je t'ai taxé les goûts classiques !
C'est là, ils sont des gars !
Tu peux les prendre !
Moi j'aime bien ça !
Bref !
Il faut faire aussi un gros bisou à nos amis de Lille !
C'était David et sa femme qui sont arrivés, qui nous ont apporté une bouteille de goudal !
Et deux tic-tacs restaurants !
Oh là là !
Alors elle a dit que c'était pour moi, mais bon, je voulais en passer un à Manox !
Non, si c'est pour toi, c'est pour toi !
Non mais je veux être sympa !
C'est pour toi, c'est pour toi !
Je me rends compte qu'avec ton père, je crois qu'on n'a pas une seule fois utilisé un dédicat restaurant !
Non mais eux, ils ont faim !
Alors ton père ne paye jamais à manger !
Tu plaisantes !
C'est des belles canettes !
C'est le restaurant qui tient...
1 litre, 4,7% de volume !
J'hésite à en ouvrir une, mais ça va être dégueulasse !
Non, pas ce soir !
Pas ce soir !
Ce serait gâché !
Ah bon, d'accord !
Pourquoi ?
S'ils ont envie de la boire, il va avoir de la boire !
S'ils la boire, ton père !
T'es là, moi je veux bien l'ouvrir une, mais il va falloir partager !
Parce qu'il y a un moment, si tu veux, je vais pas avoir les mains assez grandes !
Allez, c'est l'heure des news high-tech, mon petit captain !
Oui, je crois !
Alors juste, je voulais passer un message que quelqu'un m'en avait parlé !
Alors effectivement, si toi qui écoutes ce podcast, tu es nouveau, tu te dis
mais qu'est-ce que c'est que ça, une demi-heure de remerciement au départ ?
Sache que tu comprendras !
Écoute, écoute quelques épisodes, et tu...
Et après, tu n'auras que l'envie, c'est de nous envoyer de l'argent !
En parlant tout à l'heure du tarataton, alors ton père, on n'avait pas une annonce à faire, non !
On ne la fait pas maintenant !
On avait dit, justement, de démarrer, non ?
Non, non, il est oublié !
Allez, on peut la faire tout de suite !
Ah bah, il me semblait qu'on avait dit ça, mais...
Tu veux parler de ce numéro qui se passera dans pas longtemps ?
Oui, je pense que c'est ça !
C'est-à-dire le numéro...
200 !
Numéro 200 !
Le numéro 200 de l'apéro du Capitaine !
Alors, on a prévu quelque chose un peu particulier pour vous, chers auditeurs,
parce qu'on sait que vous aimez la musique, vous aimez les grands chanteurs,
vous aimez la qualité !
Eh bien, on a pensé à vous, parce que va arriver une émission exceptionnelle pour le numéro 200,
c'est le...
PODE 50 !
Comment il est excité, là !
Il est tout excité, là !
Alors, c'est une émission musicale, comme vous les aimez, un petit peu comme la Capitaine Academy
ou le tarataton, mais c'est le PODE 50, le numéro musical du millénaire,
où vous allez découvrir des nouveaux chanteurs, des nouveaux styles.
Enfin, j'ai un...
On va révolutionner la musique.
Il devrait peut-être même y avoir comme co-animateur Philippe Orbevres.
Oh là !
Ça, c'est de la classe, quoi !
Donc voilà, pour le numéro 200, un spécial musique.
Quoique, ça composait des musiques pour vous, hush hush !
Vous allez voir, ça va être cool !
On n'arrête plus l'ordre de ton père.
Moi, j'ai hâte, en tout cas, j'ai hâte.
Voilà.
Ça arrive, il y a temps.
Je m'excuserai de vous donner le bal de mer avec la webcam.
D'un 3 numéro, c'est là.
J'essaie de la caler en rond, on ne voit pas trop mon double menton.
Voilà, ça va rien.
OK.
Ça balade.
Allez, les amis, c'est l'heure de nous.
Internet, gadgets USB, Lacta, Stoppipa,
Amol, Chois et Léga,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Maltonelli.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment,
avec l'ordre de ton père et le capte-t-il-mère.
Pour te tuer, c'est avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique, on se passe.
C'est l'heure des news de l'abot du PC.
C'est les news de l'abot du PC.
Avec Captain Web, l'ordre de ton père du PC.
Eh oui, c'est l'heure des news de l'abot du PC comme cinq semaines,
puisque c'est un peu le crédo de l'émission.
C'est un peu pour ça que les gens viennent.
Tout à fait.
Ils sont là, que pour ça.
Si tu veux des analyses pertinentes, des réflexions approfondies,
la qualité avant tout, Captain Web.
Et commençons par, pas la mort, mais en tout cas,
elle a déjà un pied dans la tombe.
Alors, les impôts ?
Non, non.
D'une légende de la presse papier, pour ainsi dire.
Oui, je vous parle de...
Valéry Tréafeuille, alors.
Non, je ne parlais pas de ça.
Je vous parle de l'encyclopédie universaliste.
Et oui, puisque...
Moi, c'est vrai que l'amour.
La société vient d'être mise en redressement judiciaire.
Surprenant, c'est une société française.
Alors, c'est une société française, mais en fait, qui appartient à l'encyclopédia,
je ne sais plus quoi, qui est anglaise.
Attention, attention, attention spécialiste !
À la Britannica.
L'encyclopédia Britannica, qui, elle, est anglaise.
Donc, en fait, c'est une sorte de filiale.
Ah bon ?
Ah d'accord.
Oui, voilà.
Britannica, elle est anglaise.
Ça aurait pu être des bretons, t'en sais rien.
Ça aurait pu être une encyclopédie sur le chouchaine et sur l'alcoolisme.
T'en sais rien.
Ils ont du mal en ce moment, ils manquent de sous.
Pourquoi, Capitaine OEM ?
Bah, tout simplement parce qu'ils se sont fait bouffer par Wikipédia, entre autres.
Ils se sont fait tout simplement bouffer peut-être par Internet.
Puisque c'est vrai qu'aujourd'hui, vendre des encyclopédies en 15 volumes,
qui pèsent environ 30 kilos et qui coûtent extrêmement cher.
Et qui ne sont jamais mis à jour.
Oui, alors si, c'est mis à jour.
Mais c'est cher.
Pas tant que ça, puisqu'ils sortaient une nouvelle édition tous les 7 ans.
Non, non, ils n'étaient pas très rapides.
Quand Michael Jackson est mort, il a fallu attendre l'année d'après pour le savoir.
Je pense qu'il a fallu attendre quelques années pour le savoir.
Quand Wikipédia, une minute après, tu le savais.
Bah oui, c'est un peu le problème.
C'est hallucinant.
Alors, il y a quand même 45 personnes qui bossent à l'encyclopédie Universalis en France.
Ah, qui bossaient.
Non, qui bossent encore, mais qui doivent commencer à faire leur CV.
Ils devraient les pointer chez Wikipédia.
Oui, oui.
Et cette année, ils ont quand même un chiffre d'affaires de 6 millions d'euros.
Ah, quand même.
Apparemment, c'est beaucoup avec les professionnels.
Ils travaillent, puisque c'est quand même des articles qui sont un peu plus recherchés.
C'est des écrivains, des fois des philosophes qui écrivent les articles.
C'est BHL, tu as pris un truc sur le...
Non, j'ai dit des êtres humains, s'il te plaît.
Et quand même, en 2012, ils avaient supprimé leur édition de papier.
Ils n'avaient même plus de papier.
Ah bon ?
C'est con.
Et pourtant, il y a encore de la forêt en Amazonie.
Ils étaient uniquement sur le web en version payante.
Alors, d'un côté, tu as l'encyclopédie Universalis sur le net en version payante.
De l'autre côté, tu as la Wikipédia qui est gratos.
Pour le coup, j'aurais continué le papier parce que c'est...
Après...
Ils ont perdu, ils ont laissé...
Après, c'est bizarre de comparer Wikipédia avec ça, je trouve, parce que ce n'est pas exactement la même chose.
Bah non.
Bah disons...
Je pense que...
Sur Universalis, mais...
T'as pas 150 000 pages sur Star Wars.
Oui, c'est ça, voilà.
Et puis t'as pas aussi plein de trucs qui sont un peu douteux, ou on ne sait pas trop, on marque des trucs, et puis voilà.
Bah...
Et il n'y a pas de conflit de neutralité.
Ils avaient...
Il y a quelques années, il y a deux ans, je crois, ils avaient fait une recherche, ils avaient comparé une centaine d'articles de l'encyclopédie, justement, ça devait être la Britannica, avec les articles Wikipédia.
Ils s'étaient rendus compte qu'au final, il n'y avait pas tant d'erreurs que ça dans la Wikipédia.
Parce que généralement, ça se corrige de soi-même, les mecs surveillent.
Les Russes ne sont pas de ton avis, capitaine Web.
Parce que je ne sais pas si vous avez suivi cette news qui est sortie il n'y a pas longtemps.
La Russie va lancer un concurrent à la Wikipédia.
C'est la vache.
Qu'est-ce qu'il y a de l'an ?
Wikipédia ?
Ah bah, des trucs comme dans la Wikipédia.
Mais en russe ?
Ah bah oui.
Il y a une version russe de la Wikipédia.
Oui, mais là, ce sera un truc avec des articles de qualité...
De fond, voilà.
De fond.
Pas un truc, le mec, il torche un machin avec des faux d'orthographe.
Comment étrangler un ours, tout ça.
Stéphane Sigal, sur le chat, dit que personne ne vérifie de toute façon les conneries qu'un universaliste publie, effectivement, puisque c'est payant.
C'est vrai, il y a plein d'erreurs de gens.
Ils avaient repéré des erreurs dans l'encyclopédie papier.
Il y a des erreurs chez Universalis.
Ah oui.
Ils disent qu'Elvis est mort.
Oui.
C'est une grosse commande.
Alors que tout le monde sait qu'il est vivant.
Bon, bref, news suivantes.
Alors ce soir, les amis, je vais vous parler un petit peu Europe.
Ah bon ? C'est pas la peine.
Si, si, j'insiste.
Europe de l'Est ?
Il y a deux grosses news.
L'Union Européenne, en réalité, c'est le cas.
Tu parles de Bucarest ou Budapest ce soir ?
Non, je vais parler de l'Union Européenne de manière globale.
Tu m'as perturbé avec ton Budapest.
L'Union Européenne.
Avec tes cochonneries, là.
Tu connais bien Budapest.
Laisse ton père s'exprimer.
Je l'ai vu, là, Budapest.
J'y suis jamais allé.
Ah non, c'est Prague qui te préfère.
Oui, ça, j'y suis allé, par contre.
Mais pas pour les raisons.
Oui, laissez le TP s'exprimer.
Pas pour les raisons auxquelles tu penses.
L'Europe, c'est celle qui fait le plus en ce moment.
Pour les libertés numériques, ou en tout cas, qui essaient de faire avancer le droit du numérique.
En même temps, ce serait difficile de faire moins que les autres.
C'est vrai.
Quand même, franchement.
Je vous avais suivi.
Vous savez que depuis un petit moment, la Commission Européenne est en fight.
Ça fait quatre ans.
Le fight contre Google.
Puisque Google est le moteur de recherche qui est utilisé en Europe à près de 90%.
Tous les autres sont des nimbus.
C'est de l'abus de position dominante.
Et la Commission Européenne demande depuis un petit moment à Google.
On nous dit, là, vous mettez trop en avant vos services.
Il faudrait quand même laisser un peu de place aux petits copains.
Le petit commerçant.
Le petit commerçant du web.
Et puis en plus, vous êtes Américain alors que nous, on est Européens.
On va faire des trucs.
Vous savez qu'aussi en France, l'administration fiscale essaie de rapporter de la...
De faire un peu cracher au bassinet parce qu'ils utilisent des superfuges.
Pour éviter de payer des impôts.
C'est des humanistes.
Mais voilà.
Le parleur en l'oment P1, le parleur en l'oment...
Il en a marre.
Il en a marre parce que la Commission Européenne...
Et s'il tape du poids sur la table.
Il tape avec son petit poids.
Il fait faf, faf, faf, faf, faf.
Il dit, il faut bouger le coup.
Attention avec ton poids.
Tu peux répéter.
Faf, faf, faf, faf, faf, faf.
Non, mais est-ce que tu as vu le mouvement qu'il a...
Faf, faf, faf, faf.
T'as vu le mouvement qu'il a...
C'est vrai que son mouvement de poignée était naturel.
Est-ce que tu imagines...
Le faf, faf, ça me rappelle le...
Ah non, j'imagine même pas là.
Attends, attends.
Juste, attends, parce que c'est vrai que ton mouvement de poignée était instinctif.
Ah putain.
Il était souple.
J'aimerais pas être ton chibre.
Imagine-toi, imagine-toi, le capitaine Web en train de dire à sa femme, je suis pas d'accord.
Ouh là !
Et bien ça, si tu veux, c'est un peu, c'est un petit peu...
Tu vois, le capitaine Web est en train de se rebeller vis-à-vis de Madame Web.
Et bien si tu veux, c'est un peu la même chose, le Parlement Européen, par rapport à la Commission Européenne.
D'accord.
C'est chaud alors.
Et là, la Commission Européenne, ils ont adopté une révolution.
Si je peux me permettre, le capitaine Web dirait plutôt, j'exprime une légère réticence.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Il passerait plutôt comme ça.
Et bien là, la Commission Européenne, elle en est...
Je suis quelqu'un de prudent, je vois ça par mail, quoi.
J'exprime des réticences uniquement par mail.
Ça évite les problèmes.
Sur le mail, car il n'a pas s'ouvre.
Voilà.
Sur son mail...
Ils en ont marre au Parlement Européen, ce qu'ils trouvent, la Commission Européenne,
elle n'est pas assez punchy contre Google, qui sont des messieurs américains.
Ah oui, ça va.
Le 27 novembre dernier, c'est-à-dire jeudi dernier, à 384 voix pour 174 contre et 56 abstentions,
les amis, eh bien, le Parlement Européen a adopté une résolution non contraignante
appelant au démantèlement de Google.
Ah ! It's the war ! C'est la guerre !
C'est la guerre !
Je pense qu'il y a des mecs qui sont tellement marrés chez Google en entendant ça.
Oh, je ne suis pas sûr.
Ah, si, si, si.
J'ai dit deux mots dans ma dernière phrase, deux concepts clés dans ma dernière phrase.
J'ai tout d'abord dit résolution non contraignante.
C'est-à-dire que les avis du...
Contrairement au Parlement national, il faut comprendre que le Parlement Européen
n'est pas tout seul à avoir l'initiative des lois.
C'est-à-dire, il ne peut pas vraiment voter des lois, le Parlement Européen, c'est un peu compliqué.
Il est un peu... Il est plutôt du côté de la consultation...
Le cul entre des chaises.
...que plutôt de l'adoption de loi.
La séparation des pouvoirs est un peu complexe au niveau de l'Union Européenne.
Le mec, il se pointe, il dit, écoute, t'es un peu trop fort au bras de fer,
j'aimerais bien que tu te coupes un bras quand même, et après on pourra discuter.
C'est un peu ça.
Non contraignante...
Non contraignante parce que cette résolution n'a pas de valeur législative.
D'accord.
Il y a un process encore de 20 ans pour...
C'est juste pour leur dire, leur mettre face à la gueule.
Voilà. Mais il y a encore un process de 20 ans pour que ça bouge.
C'est très très long en Union Européenne.
Le problème principal, c'est que c'est une entreprise américaine.
Il n'y aurait que le gouvernement américain qui pourrait faire...
Ah ! On va en parler.
On va en parler.
C'est pas le spécialiste.
Comment réagir Google ? Ils ont commencé à trouver les tranchées.
J'ai pas vu de commentaires de la part de Google.
Ah bon ? Ils sont encore en train de se marrer.
Je cite un extrait de la résolution.
T'as eu tu...
Attention, Lord.
Appelle la Commission, donc la Commission Européenne, à envisager des propositions
visant à séparer les moteurs de recherche des autres services commerciaux.
C'est-à-dire qu'ils veulent que Google se sépare en deux entités.
D'un côté, le moteur de recherche, et de l'autre, tout le reste.
Pour éviter justement les problèmes d'abus de position dominante.
Par contre.
T'as aimé bien par contre la position dominante, Lord ?
Ouais, je suis un dominant, évidemment.
Excuse-moi, j'essaye d'arrêter de t'interrompre tout le temps.
Oui, tu as raison, c'est bien.
Évidemment, c'est non contraignant.
Donc pour le moment, le démantèlement du géant de l'Internet, ça va pas arriver
tout de suite.
Il y a quand même eu des précédents dans l'histoire.
Alors, les précédents, est-ce que vous pouvez m'en citer deux mondialement connus
de sociétés qui ont été forcées à être scindées en plusieurs entités.
Général Electric ?
Et des grosses, grosses sociétés.
Il y avait Général Electric ?
Non.
Exxon ?
Non, c'était la...
Général Motors.
Pétolium.
Durex.
Standard.
Standard Pétol.
De Rockefeller.
Qui effectivement a été coupé en plusieurs morceaux, et ce qui a donné naissance à
tout un tas de sociétés.
Exxon.
Comme Exxon, etc.
Donc plusieurs, après, ont refusionné quelques dizaines d'années plus tard.
Oui, mais ça a marché.
Au nom de la concurrence, ils ont cassé une société qui a été cassée en plusieurs
entités.
Un autre exemple...
Dorcel !
Non.
Ah si, ils ont démonté les dorcelles, quand même.
Oui, mais c'est ça.
Un autre exemple extrêmement connu, les amis.
Aux Etats-Unis, toujours, vous l'avez deviné.
Un événement à une banque, non ?
Wendy's.
Oui, c'était...
Le téléphone ATT.
Yes !
AT&T, ce qu'on a appelé les Baby Bells.
T'as qu'o'belle.
T'as vu, je suis quand même celui qui écoute le plus tes 5 ans de dossier économique.
Ah oui, c'est bien, c'est bien.
Alors ton père, fap, fap, fap !
Pourquoi t'es en train de t'instiquer, alors ?
Il vient de reverser son verre, là.
Ah d'accord, j'ai cru que les deux étaient en train de t'instiquer d'un coup.
Mais non, mais non.
Tu me vois sur sa chaise comme ça, en train de faire des mouvements et tout.
Là, la petite nouveauté, en tout cas, c'est cette résolution du Parlement européen.
Ce n'est pas les Etats-Unis qui ont l'intention de casser une société en deux, mais c'est l'Union européenne.
D'accord.
Alors, effectivement, Captain Webb, tu m'as dit, c'est les Européens qui veulent embêter une société américaine.
Est-ce que ça a vraiment un sens ? Est-ce qu'ils peuvent réellement faire quelque chose ?
Mais ce n'est pas impossible.
Oui.
Pourquoi ? Parce qu'aujourd'hui, comme les sociétés sont complètement transnationales,
s'il y a un territoire sur lequel elles ne peuvent plus exercer parce que les règles leur imposent de faire leur activité autrement,
s'ils veulent continuer à exercer sur le territoire, elles n'ont pas d'autre solution.
Oui, mais on parle quand même d'Internet.
Les frontières, tu n'as pas de frontières physiques.
Oui, mais si tu te vois interdire tout un continent...
Il y a eu des précédents.
Alors, évidemment, pas dans le domaine de l'Internet, tu as raison.
Mais il y a eu des précédents dans le sens où...
Ça me semble un peu tendu.
Aujourd'hui, quand vous avez deux grandes sociétés qui veulent fusionner,
elles peuvent être américaines, européennes, voire même d'une autre nationalité.
Japonaises !
Non, mais ou japonaises, pourquoi pas, quelle que soit la nationalité,
qui ont effectivement une dimension mondiale.
Ces sociétés, pour respecter les problèmes de concurrence,
c'est-à-dire qu'elles ne peuvent pas, en fusionnant, se retrouver sur un marché
en ayant une position totalement dominante.
Elles sont obligées, dans ce cas-là, de devoir faire des sessions,
de réduire leur taille sur tel ou tel marché.
Et généralement, dans les traités de fusion de ces sociétés-là,
il y a toujours des conditions suspensives.
C'est-à-dire qu'ils précisent que la fusion ne sera effective
qu'à partir du moment où l'autorité américaine de la concurrence
aura donné son autorisation, ou est l'autorité européenne de la concurrence.
Et ils vont consulter, sur chaque territoire, l'Europe, les Etats-Unis,
pour obtenir le feu vert.
Et parfois, ils ne l'ont pas.
Et ils sont obligés, par exemple, en Europe, de céder tel ou tel actif.
Donc, le fait que l'activité de ces sociétés est mondiale,
ils sont obligés, dans une certaine mesure,
de respecter les réglementations sur lesquelles ils opèrent.
Déjà, il faut expliquer la source du problème.
C'est qu'en Europe, Google a une position qui absolument domine...
90%.
C'est écrasant par rapport aux autres.
Et d'ailleurs, à part Google, vous avez utilisé un autre moteur de recherche dernièrement ?
Est-ce qu'il y en a vraiment...
Bing, c'est à chier.
Est-ce que c'est si à chier ?
Une fois, je me suis demandé si vraiment...
Enfin, tu me diras, les rares fois où j'ai fait des recherches avec Bing...
Il y a beaucoup Yahoo, parce qu'ils s'installent avec plein de saloperies existables.
J'ai une fois utilisé le moteur de recherche du site captainweb.net.
Marche au moteur de recherche.
Je le savais même pas, tu me l'apprends.
Néanmoins, ça n'est pas vrai par exemple en Asie,
puisqu'en Asie, le moteur de recherche en Chine, c'est pas Google.
En même temps, c'est Baidu.
C'est Baidu.
C'est enculé.
Je ne suis pas sûr que ça soit...
Ça, c'est au Japon, ça.
Toi, par exemple, CaptainWeb, tu utilises beaucoup le moteur de recherche de...
YouPorn.
Oui, bien sûr, tout à fait.
Mais oui, oui, bien sûr.
Encore qu'il y a les catégories qui servent aussi.
Darf, Dwarf, Bicot, tout ça.
Voilà.
Un petit peu.
Non, je ne sais pas.
Voilà, exactement.
Enfin, voilà.
Affaire à suivre, mais ça va durer de nombreuses années.
Merci, Lord.
Quelle conclusion.
Tu m'as excité, Lord.
Allez, vas-y, remets-toi une petite meule.
Alors, un petit interlude dans les news,
parce qu'on n'est pas pressé.
Après tout, on peut terminer à 5h du matin.
Je vous ai trouvé ça, la FNAC.
La Gamerbox.
Alors, comme j'étais en train d'acheter plein de conneries,
je me suis dit, tiens, je vais l'acheter,
je vais l'utiliser à l'apéro.
Au pire, si un jour, on manque...
C'est quoi, c'est quoi ?
On n'a pas le temps de préparer une rubrique,
eh bien, on aura ça.
Oh !
Des milliers de questions.
Des milliers de questions geek.
Pour faire des rubriques quiz.
Eh oui, voilà, exactement.
On n'a même plus besoin de préparer.
Tu ouvres la boîte, c'est déjà prêt.
Oh, c'est excitant.
Je vais vous en faire trois quand même.
On va voir si ici...
On va en faire quatre questions.
Vous êtes trois.
Je vais essayer de vous départager.
Alors...
C'est un quiz, là ?
Ah oui, c'est un quiz.
C'est l'heure du quiz.
Ah, la merde.
Alors, en 1987,
au bord de la faillite,
l'éditeur japonais Square
lance sur NES
un jeu qui donnera lieu
à l'une des plus prolifiques
licences du jeu vidéo.
Zelda !
Laquelle ?
Attends, j'ai trois choix.
En 93 ?
Réponse A.
87, s'appelait.
87, d'accord.
Dragon Quest.
Non.
Réponse B.
Final Fantasy.
Réponse C.
Secret of Mana.
Final Fantasy.
T'as dit quoi ?
Final Fantasy aussi.
Ah, un point pour Lord Ton Père
et pour Yann.
C'était effectivement
Final Fantasy, bien sûr.
Facile, hein.
Ouais, ouais, ouais.
C'est vrai qu'il fallait vraiment
être con pour répondre à autre chose.
Square, en même temps.
Malox, tu me déçois, là, un peu.
Moi aussi.
Question suivante.
Quelle était la principale
caractéristique du jeu
Gauntlet
sur bande d'arcade ?
Cotelet ?
Gauntlet, pas Cotelet.
Cotelet !
Encore un jeu qui s'appelait Cotelet.
Je pense que j'aurais mis
des pièces dans la bande d'arcade.
Développé par Atari en 1985.
A, il fonctionnait
à l'énergie solaire.
B, il permettait jusqu'à 4 joueurs
de jouer simultanément.
C, il fallait porter
des gants spéciaux
pour interagir avec les contacts.
Le B, on pouvait jouer à 4.
B, B.
C'est pareil.
Exact.
B, B.
Vous avez tous raison.
C'est des questions assez faciles,
finalement.
Franchement, c'est trop fade.
B.
Oui, d'accord.
Dis calme.
Attends, je crois qu'il y a des couleurs
pour les questions.
Il y en a un petit qui s'en.
Ah oui, peut-être.
Il y a peut-être des trucs
un peu connu.
Allez, une dernière,
une dernière pour le plaisir.
Il faut aussi comprendre
qu'on est quand même
dans le podcast
High Tech Number One.
On ne peut pas nous piéger
comme ça.
C'est comme si tu me demandais
quelle est la deuxième lettre
de l'alphabet.
Je te dis c'est directement.
Bah oui, voilà, c'est ça.
Exactement.
C'est trop facile, putain.
Il y a des questions
qui sont trop faciles.
C'est de la merde.
C'est facile.
Je trouve un truc bien.
Alors, vrai ou faux ?
Faux.
Red Dead Redemption
et la suite du jeu
Red Dead Revolver
sorti en 2004.
C'est faux.
Faux.
C'est inexact.
C'est faux.
Je vais dire vrai.
Juste pour le plaisir
de dire l'inverse.
Faux, faux, vrai.
Faux.
C'est lui qui a raison.
Quoique aux semaines d'un point.
C'est moi le plus geek.
Tout le monde le sait.
Vous le savez désormais,
les apéros seront
des apéros quiz.
Alors, je vous l'ai acheté aussi
parce que sur la boîte
il y avait marqué
quiz spécial apéro.
C'est sympa comme jeu.
C'est pas mal.
L'apéro, écoute,
c'est sympa comme petit jeu
gamer boss.
Pour parfaire ses connaissances.
C'est ça.
Très bien.
Que des questions
sur les jeux vidéo,
sur les trucs geek et tout.
Pourquoi pas.
Si on faisait comme ça
une gamer box,
ce serait la captain box.
Ah oui.
Que des questions
sur l'apéro du capitaine.
Et si tu gagnes,
un abonnement veillissé payant.
Cet homme s'est pris
combien de tonnerres
dans l'anus ?
Sept, quatre ou trois ?
Dix.
Selon l'or ton père,
qu'est-ce qu'une série ?
L'or ton père nous parlera
des toilettes du futur,
des gogs du futur ?
Alors,
j'ai une triste nouvelle quand même.
Il y a quelqu'un
qu'on connaît bien,
quelqu'un qui va mal aujourd'hui.
C'est Kim.
Kim.com.
Oh !
Problème de col et cérum.
On l'avait quitté
il y a quelques années
après ses déboires
avec le FBI.
Il combattait.
Il avait lancé
donc méga
de façon tout à fait légale.
Il proposait de partager
des contenus.
Il se lançait
dans la production de musique.
Il chantait.
Il polissait sur Internet
à AK-47 Rose.
Mais aujourd'hui,
trois ans après,
tout va mal.
C'est le drame
puisqu'il est à deux doigts
de l'extradition
vers les Etats-Unis.
Oh là là là.
Puisqu'il n'a plus d'argent,
ses avocats,
il ne peut plus les payer.
Du coup,
ils ont tout laissé tomber.
Ils lui ont envoyé
ses dossiers à la gueule
depuis deux semaines.
Il n'a plus d'avocats.
Il est mal.
Il a fait une interview.
Il l'a dit.
Il a dit,
je suis...
Je suis cuit comme du jambon.
J'ai une idée,
j'ai une idée,
j'ai une idée.
Et pourquoi il ne ferait
pas un Kickstarter ?
Je suis une grosse scheisse !
Donc,
il est...
Voilà,
c'est la dépression pour lui.
Alors,
il faut savoir que le procès
a été reporté plein de fois.
Au début,
ça devait avoir lieu...
Ça,
c'est une technique américaine.
Tu reportes,
tu reportes,
tu as pas du cul,
t'as plus un rond et tu perds.
Et c'est exactement
la défense de Kim.
Il dit,
ceci est une manipulation,
ils le font exprès
pour que je continue
à payer mes avocats.
C'est une manipulation.
Voilà.
Donc,
jusqu'à maintenant,
apparemment,
il a claqué plus de 10 millions
d'euros de dollars
en frais d'avocat.
En frais de fous de fous de fous
contre les euros.
Il avait pas des millions
de dollars,
lui ?
En théorie,
il avait gagné...
Il n'a qu'à venir en France
et demander les juridictionnels.
En théorie,
il a gagné 110 millions d'euros
avec son précédent.
Il suffit qu'il revende sa villa
et puis il pourra payer
encore 2-3 ans
les avocats.
Et surtout,
en plus,
il avait lancé un parti politique,
le parti de l'Internet
en Nouvelle-Voie-Lande.
Et il s'est rétame,
il a fait 1%,
je crois,
aux élections.
Du coup,
Internet au spot au parti.
C'est plutôt pas mal.
1% pour un parti français,
en tout cas,
c'est plutôt bien.
Tu insistes.
Ah,
c'est tout ?
Oui,
mais Kim,
on pense à toi.
Vous avez prévu
l'Union Européenne,
et bien,
en voilà encore.
Mais c'est même plus
des news,
alors ton père.
Alors,
est-ce que tu devais nous parler
de l'Oube dorée,
c'est un vrai...
T'es malade !
C'est un vrai remportage.
Non, je ne...
Tu nous parles...
Alors ton père nous parle
de l'Oube dorée.
Remportage ton père.
T'es malade !
Arrête,
cette salope !
Reportage ton père.
Au péril de sa vie,
il parcourt les buffets
les plus dangereux.
Ouais,
il coupe cette merde.
Spécialiste du buffet du vidé.
Attends,
laisse-le,
laisse-le.
Spécialiste de la boulette de viande.
Au cœur de l'information,
au cœur de votre information,
il met sa vie en péril.
Reportage ton père.
Eh ouais,
reportage ton père,
ma vie en péril,
pour vous,
les auditeurs,
à moins de 2,99€ par mois.
Ah ouais,
je ne suis pas sûr
que Coco sache
ce que c'est que
l'obdoré,
mais bon,
c'est pas grave.
Si, si,
je sais très bien
ce que c'est que l'obdoré.
T'inquiète pas.
Toi aussi,
t'inscris ?
Non,
on peut éviter
de parler de ce genre de trucs.
Bon d'accord,
j'ai acheté le costume noir
avec la cagoule.
Oh,
vous êtes des malades.
Il l'a mis à côté
de ton costume blanc.
Moi,
je vais vous parler
de liberté,
là !
Ah oui,
c'est vrai que
c'est pas compatible.
Retire ta cagoule pointue,
ça me dérange un peu.
L'Union Européenne
continue,
avance,
G29,
c'est le groupe européen
des autorités de protection
des données personnelles,
dont bien évidemment
fait partie
notre CNIL nationale.
Baisse le bras
quand tu dis ça.
Reportage ton père.
Vous êtes des psychos.
Un jour,
on va avoir des problèmes,
je vous le dis.
Ce sera pas de ma faute.
Ce jour-là,
c'est le jour où
leur ton père sera en prison
à cause de vous.
Vous êtes des malades.
Reportage ton père.
Souvenez-vous,
le droit à l'oubli
qui a été imposé
par la CJUE,
la Cour de Chiche
de l'Union Européenne.
Est-ce que vous vous souvenez
ce que c'est
le droit à l'oubli
dans les moteurs de recherche ?
Depuis le temps
que tu nous en parles,
ton père,
on le sait.
On est au courant,
merci.
C'est bon,
tu n'as pas de refaire
un récapitulatif ?
Si !
Le droit à l'oubli.
Tu as le droit
de demander aux sociétés
qui...
À Google en particulier.
Surtout à Google,
de retirer les résultats
qui te concernent
et que tu ne veux pas voir.
Je crois que c'était
quand quelqu'un écoutait
un épisode d'Apéro,
après il avait le droit
de l'oublier.
Il a le droit,
ça c'est sûr.
Sauf que la petite subtilité...
Excuse-nous,
vas-y,
alors ton père.
Ce qu'il ne faut pas oublier,
c'est que pour le moment,
ce droit à l'oubli
ne fonctionne que
pour les domaines nationaux
de l'Union européenne.
Nationaux !
Le .fr,
le .de,
le .be,
le .es,
exactement.
Le .xxx ?
Non,
mais ça c'est autre chose.
Ça on ne peut pas oublier.
Alors que si vous allez
sur le Google.com,
alors vous savez qu'évidemment
Google géolocalise.
C'est-à-dire que si vous tapez
Google.com dans votre navigateur
et que vous êtes en France,
il vous bascule directement
sur le Google.fr.
Ils font tous ça maintenant.
Sauf que,
si vous allez en bas
de la petite page,
allez accéder à Google.com.
Exactement.
Et dans ce cas-là,
vous accédez à Google.com
et là,
le droit à l'oubli,
il ne fonctionne plus
parce que Google ne limite
que dans les périmètres nationaux.
Et c'est pour ça que le G29
a adopté mercredi dernier
un ensemble de recommandations,
encore des recommandations,
en disant notamment
on veut que le droit à l'oubli,
ça marche partout,
y compris sur le .com.
Oui,
c'est logique.
Oui.
Et sinon,
ça ne marche pas.
Donc,
voilà la petite revendication
du G29.
Donc,
vous voyez qu'en ce moment,
l'Union européenne
est très,
très remontée
sur la question
des libertés numériques,
en tout cas,
sur le droit du numérique
en Europe.
Et c'est peut-être là
que va naître,
c'est manifestement
de l'Union européenne
et du droit de l'Union européenne
que va naître
le futur droit du numérique
applicable en Europe.
Est-ce que ça...
Et comme c'est au niveau
de toute l'Europe,
évidemment,
ça pourrait avoir
une portée extra-nationale.
Enfin, extra-territoriale.
Un petit peu comme
le fait que,
par exemple,
aux Etats-Unis,
la plupart des sociétés
de l'Internet
ont leur siège en Californie
et donc appliquent
le droit californien.
Ce qui fait que
le droit californien
a une application
extra-nationale
compte tenu
du caractère mondialisé
de ces sautés
qui ont un siège
en Californie.
On a tout compris.
Tout ça,
c'est vrai que c'est très nouveau.
C'est très clair, Lord.
Non, mais c'est très nouveau.
C'est une tendance de fond
qui est là
depuis plusieurs années.
Il faut la prendre
très au sérieux.
Et c'est, moi,
je trouve un des apports
importants de l'Union européenne.
C'est vrai que c'est intéressant.
Et je crois qu'il y a
des projets de directives
qui sont en cours
pour, justement,
le droit du numérique.
C'est des choses
qui vont arriver
assez prochainement.
Il est temps, quand même.
Et c'est très important
parce que le poids
de l'Union européenne
va faire que ces textes
vont avoir un véritable sens
et ils vont peut-être
apporter un contrepoids
à ces sociétés.
Est-ce qu'à un moment,
il ne faudra pas trouver
un système global
pour justement...
T'es un peu optimiste,
alors, ton père.
C'est quasiment impossible,
mais ça pose le problème
d'un truc sans frontières
qui essaye d'être
dans des frontières.
On y va, ça se règle
de plus en plus
au niveau supranational.
Ton père, c'est un peu
le super-héros
qui lutte contre...
On y va, on y va.
Il fait un appel,
alors, ton père.
Allons-y.
La liberté...
La vieille Europe.
Non, mais c'est pas...
Non, c'est pas la vieille Europe.
Le drapeau royaliste.
Ça n'a rien à voir.
Non, je plaisante.
Le père a des caleçons
avec des fleurs de vie.
Non, mais il a raison.
L'illibérité numérique,
c'est les gens de vieux cons.
C'est pour vous,
chers auditeurs,
qu'on se bat.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai que sinon,
après, on fait...
Non, mais honnêtement,
c'est vrai que sinon,
après, c'est la porte ouverte.
On a tout et n'importe quoi,
n'importe comment,
et c'est le bordel.
Le reportage ton père.
En fait, j'ai très peur
parce qu'en lisant
quelques questions,
je me suis rendu compte
qu'on connaissait
toutes les réponses, quoi.
Et que t'as acheté ça pour ça.
C'est encore dans ton quiz.
Ouais.
Alors, attends...
Je vais vous poser une question,
mais sans vous donner la réponse,
je suis sûr que vous allez trouver
la réponse.
En fait, Catherine,
t'as trouvé le bon truc.
T'as acheté un truc
avec 250 cartes.
C'est sûr que ça va durer longtemps, là.
Tu peux faire plusieurs émissions,
comme ça.
Franchement, 10 euros,
c'est un bon investissement
pour rien foutre
pendant 3, 4 podcasts, quoi.
Ah, c'est plutôt pas mal.
Quel est le premier jeu
à avoir proposé
d'interface point and click ?
Euh...
C'est un jeu Lucasfilm ?
Maniac Mansion.
Ouais, exact.
T'as j'allé le dire !
En fait, c'est le truc,
on connaît,
je pense que c'est trop facile
pour nous,
on connaît toutes les réponses.
Bon, allez,
parlons vite fait
et on va reparler tous ensemble
du trailer de Star Wars.
Ah,
The trailer de Star Wars.
Est-ce que tu veux
qu'on le balance tout de suite ?
Oh, écoute, je sais pas.
Allez, vas-y.
Allez, balance ensemble,
c'est parti.
Oh,
in the toilet of l'artompeur.
Have you felt it ?
Oh, yes.
X-Maps.
Je suis là dessus.
C'est la merde
qui remonte,
ma qui fait ça.
C'est la merde qui pousse.
Ah, ça y est !
Ah, c'est vrai que
sans les images,
on se fait tout de suite
un autre film.
Regarde, t'as débrouillé l'immeuble.
Ça descend.
C'est dans les cas d'indication,
ça y est.
Ça arrive dans les dégoûts.
Oh, il a défoncé les chats.
Ah, là, il est content.
On leur tombe.
Ah, ça vient.
Le soulagement.
Il court comme une petite fille
dans les bois.
Bon, alors, un nouveau Star Wars.
Alors, ce qui est surtout,
moi, j'ai repéré trois choses
dans ce générique.
Déjà, la longueur des noirs,
c'est-à-dire où tu vois rien.
Attends, tu récoules pas.
Je pensais que t'étais parti
sur une chose.
Non, c'est-à-dire que
trois tournes au début.
Fais gaffe.
Parce que la longueur des noirs
est tout, c'est un peu...
C'est un petit peu...
Non, mais des séquences...
Arrêtons les caricatures.
On sait que t'es bien maman
et des trois.
Ton père, ça va.
Faut pas le prendre mal.
Il y a des gens...
Il y a des gens
qui ont du jaune,
la longueur des noirs,
on a tout compris.
Il y en a des gens
qui ont une plus grosse que toi.
C'est ça, c'est normal.
C'est de la nature.
Je m'exprime mieux.
On a compris.
C'est le nombre de secondes
où dans cette bande-annonce
c'est tout noir.
Ah, d'accord.
Ah, ok.
D'accord.
C'est plus noir que le reste.
Il n'y a que du noir
dans cette bande-annonce.
On voit rien.
Il n'y a que du noir
dans cette bande-annonce.
C'est normal.
C'est...
Coupé cette phrase.
C'est normal.
Il faut être beau.
Non, mais il semble
que c'est Bill Cosby
qui a réalisé cette bande-annonce.
Mais ça n'a rien à voir
avec ça.
Vous savez qu'il a accusé
de pilophilie.
Non, mais on va changer
le sujet après.
Hein ?
Bill Cosby ?
Oui.
Non, c'est pareil.
Non, mais entre autres.
Entre autres, oui.
C'est moche.
Mais sur qui ?
Sur les gosses.
Probablement sur tous les gosses
de la famille Cosby.
Mais c'est ça.
Non, non, non,
mais il n'a fait pas
de saloper.
Bon, bref, revenons à Star Wars.
C'était pas le anti-père de famille
qui était présenté à la télé.
Oui, oui, oui.
Effectivement, il y a des noirs.
Oui, il y a des noirs.
Tu as raison, leur ton père.
Franchement, quand on t'a mis
les pieds dans le plat,
c'est le truc.
Bref, c'est difficile
de le faire pire.
Ce que leur ton père,
il vaut mieux dire,
c'est que les cuts
entre les séquences
auraient été jaunes,
ça aurait été plus court.
Non, non, ce que c'est
que c'est que c'est
qu'il dit des choses
simplement sans derrière-pensée
et que nous,
on est des vrais connards.
C'est exactement ça.
Ce que j'essayais de dire,
c'est que tu vois rien
dans cette bande-annonce.
Ils te disent,
ah bah voilà,
elle dure 88 secondes,
mais en réalité,
sur les 88 secondes,
t'as 44 secondes,
tu vois des trucs.
Parce que ça,
c'est le teaser du trailer
d'un film qui va sortir
dans un an.
C'est le trailer du teaser,
plutôt.
Oui, c'est ça.
Après, comme d'ailleurs,
ton père,
je suis assez d'accord avec lui,
dans le sens où
tu vois rien de nouveau.
Tu vois un Focomino,
tu vois un Stormtrooper,
tu vois un mec
avec un sablaser.
Tu vois un Stormtrooper
sans casque.
Tu vois un robot.
Et alors ton père te dit,
parlons tout de suite
des deux polémiques.
La première polémique,
la polémique du sablaser.
Le fameux sablaser.
Car il semblait
d'épée.
Ça, je ne sais pas,
moi, je n'ai pas été...
Alors, il y a...
Bon, il y a...
Tout le monde,
c'est moitié de ce truc-là.
Épéchevalier, non ?
Oui,
sauf qu'il y a quelqu'un
à faire remarquer
qu'il y avait un problème
d'ingénierie,
parce qu'en fait,
comme en bas de la branche,
si tu veux,
tu avais les deux trucs
en métal
qui...
Ça s'appelle la garde.
La garde ne servait à rien
puisque si le laser passait dessus,
il allait couper le truc en métal.
Non, mais le laser
ne peut pas passer dessus,
justement.
Ben oui.
Ben si,
le truc en métal, si.
Parce que la garde en métal,
si tu veux,
elle est au niveau...
C'est là que je ne crois pas
à la polémique.
La garde a été créée
pour être une garde.
Moi, à mon avis,
c'est des tuyaux d'échappement.
Je m'explique.
Pourquoi ?
Alors ton père, non.
Arrête avec cette histoire
de tuyaux.
Parce que t'as le gros sabre laser.
Faut que t'arrêtes avec cette histoire.
C'est le mec qui a vieillant noir
qui a le gros sabre laser, d'ailleurs.
Mais non, je ne sais pas,
j'en sais rien.
Mais ce que je veux dire par là,
c'est que t'as le gros sabre laser
et puis t'as les mini sabres laser
sur le côté.
Et pourquoi il y a
des mini sabres laser sur le côté ?
Ça s'appelle une garde.
Non, c'est pas une garde.
Ben si, ça s'appelle une garde.
C'est les tuyaux d'échappement.
Pourquoi ?
Je m'explique.
Parce que le truc,
il est trop énergétique.
Donc si tu veux,
pour éviter qu'il bloque,
il est mini tuyaux d'échappement
sur le côté.
Cette théorie est minable.
Pour qu'il y ait de l'énergie
en trop qui s'échappe.
Cette théorie est probablement
une des plus poules.
Non, mais c'est pas mal.
Mais pourquoi il y aurait ce truc-là
alors que,
tu veux dire que ce sabre-là
c'est encore plus fort que les autres,
encore plus puissant
énergétiquement parlant
et donc il y aurait ça ?
Non, il y a un problème de conception
et donc il y a trop d'énergie
qui est fabriquée
et donc ça échappe par les côtés.
Bien sûr, le mec il a dit ça.
Non, non, mais c'est clair.
C'est clair, ça semble évident.
Et le mec il a dit
c'est pour faire classer une garde.
Mais non, c'est des dieux d'échappement.
D'accord, merci.
Merci Lomb.
C'est terminable.
J'ai hâte que tu écris
le scénar du 8.
On dit que tu es le garagiste
de cette émission sur le tableau.
La chasse d'eau laser,
c'est pour le numéro 8.
Après le sabre a beaucoup partagé.
Il y a surtout des gens
qui disent que c'est ridicule.
Oui, je pense.
J'ai surtout entendu ça.
Moi j'ai vu le truc,
j'ai fait...
Je sais pas,
c'est un petit garde ridicule.
L'intérêt est quand même...
C'est quand même intéressant
de se dire qu'effectivement
une garde,
c'est comme pratique sur une épée.
Ils sont souvent coupés la main
mais ils sont coupés la main
au niveau du poignet systématiquement.
Donc bon, la garde là...
Après il peut plus se branler.
Oui, merci.
Comment t'as fait l'ordre ?
Il y a un deuxième problème.
Non, non, non, non.
Je tiens à parler un peu
Escrime avec Maddox.
La garde ne sert pas que...
On s'en débattre au niveau.
Non, la garde ne sert pas
dans la technique d'Escime
que à parer à coup d'épée.
Elle peut servir à désarmée.
Ah oui.
Je suis d'accord.
C'est le second...
C'est vrai, mais elle semble petite
cette garde à la limite.
Ça a été plus imposante.
Ça serait peut-être plus...
Plus imposante,
après tu te la prends
dans le coude assez vite.
Oui, mais c'est un peu...
C'est un peu dangereux
une garde laser.
Ah bah...
Un accident est vite arrivé.
Ça arrive vite, ça arrive.
C'est vrai que ça arrive vite.
Il y a un deuxième gros problème
dans cette bande-annonce
où vous l'avez tous repéré bien longtemps.
Ah oui.
Non, mais vous l'avez vu ?
Il est gros, il est énorme.
C'est le robot !
Ah oui.
Je n'ai pas compris
comment ils se déplaçaient.
C'est le nouveau Jar Jar Bean.
Il se déplace comme un ballon de foot.
C'est ça.
Alors ça, c'est ridicule aussi.
Mais moi, honnêtement,
le truc que j'ai vu,
j'en parlais tout à l'heure
avec vous,
mais moi,
la première scène
où tu as le désert
en plan fixe, moche,
et tu as le mec qui se lève
genre Auri
qui tourne la tête
à gauche, à droite
et qui se barre,
je me suis dit
maintenant,
c'est la folle histoire de l'espace.
C'est Space Ball.
Ça avait l'air d'être un pastis.
C'est un truc comique.
Moi, j'ai vu un truc comique.
Je me suis marré.
Après, j'ai vu
des scènes à la suite
pas très bien foutues.
Alors qu'on ne sait strictement rien
du prochain Star Wars,
on pourrait peut-être faire
un an avant
Star Wars,
on pourrait peut-être
faire des prédictions
sur qu'est-ce que ce mec
est en train de faire.
Est-ce qu'il est en train de faire
et qu'il n'a plus de papier ?
Lequel ?
Ceux qui courent dans les bois
avec son épée ?
Pourquoi il se lève d'un coup ?
C'est le Stormtrooper.
Je ne sais pas si.
Non, mais c'est évident.
C'est le Lord Tomper de l'espace.
C'est évident
parce qu'il est déguisé
en Stormtrooper.
Ah, ben oui.
Il ne peut pas être
un vrai Stormtrooper.
C'est ce que tu es en train de dire.
Ce n'est pas un clown.
Mais non, mais non.
Non, mais non.
Ça n'a rien à voir.
Il y a le problème, effectivement.
Ce n'est pas un néo-sélandais.
Il y a un véritable...
Non, mais je ne sais pas.
Pourquoi ?
Pourquoi le gars ?
Parce que le gars,
au début,
il a l'air vachement surpris.
Il est surtout en train de chier
et puis il a entendu du bruit.
Il se lève
et il regarde devant ta gauche.
C'est quelqu'un qui le mate.
Il a l'air enlevé.
C'est vrai.
T'imagines, quoi.
Tu n'as pas de braguette, là-dessus.
Comment tu fais pour baisser le frein ?
Attends.
On n'a jamais vu
l'arrière-tran des Stormtroopers.
Il y a peut-être un zip.
Il y a peut-être un zip
ou une frappe.
Il y a peut-être une trappe.
Une trappe.
Non, mais attends.
Une trappe à l'arrière.
Non, mais moi,
je pense qu'ils ont été...
Mais je pense...
Tu sais...
Non, mais le monsieur,
au début de la bande-annonce,
il est surpris.
À mon avis,
il s'est fait gauler par les méchants
et il se casse.
Non, mais moi,
je pense qu'ils ont été clonés sans fion.
Ah, oui.
Ils n'ont pas besoin de fion,
les Sampre Troupé.
Ils n'ont pas besoin de manger non plus.
C'est possible, c'est possible.
Oui, mais évidemment.
Parce qu'après,
ils ne les clonent plus,
de toute façon.
Après, c'est des nouveaux.
C'est des humains.
Le gars, si tu veux,
c'est un gentil.
Il s'est infiltré,
c'est un infiltré, le gars.
Voilà.
Je pense aussi.
Moi aussi, je pense.
Et il s'est fait gauler.
Bon, il est tout seul dans le désert,
mais c'est quand même volé.
C'est très probable, oui.
C'est un peu la première chose.
Il flippe, il se barre.
Et donc, il s'enfuit ou voilà.
Je vais mettre une autre hypothèse.
Ce sera un vrai Stormtrooper
et éventuellement,
je ne sais pas,
il va passer du côté des gentils,
peut-être.
Ah bon ?
Je ne sais pas.
Non, j'essaye de trouver
une autre hypothèse.
C'est pourri.
Pourquoi est-ce que forcément,
le côté des gentils,
ce n'est pas le côté de Dark Vada?
Parce que, je t'explique,
c'est assez simple, Star Wars.
Tu as les gentils,
le côté de la force claire
et les méchants,
les côtés de la force claire.
Soyons clairs.
Dans une bande-annonce,
pseudo-band-annonce de 88 secondes,
il y a 44 secondes
où tu ne vois rien.
Dont 10 secondes d'un mec qui chie.
Dans le désert.
4 secondes d'un robot
qui roule sur un tonneau,
une meuf qui pousse
un machin laser
et un mec avec un sabre laser
mal conçu
où il y a des tuyaux
des machin sur le côté.
Tu ne peux rien comprendre.
Pour moi, la cabine,
c'est la fille
soit de Luc,
soit de Leila.
De Leila.
Voire les deux.
Normalement, ils ont des gisos.
Ils sont déjà roulés des galoches.
Il paraît qu'ils viennent
du Nord-Pas-de-Calais.
Je tiens à dire que
dans la version de Star Wars
que j'ai vu récemment,
Leila susse Chewbacca quand même.
Il faut le savoir.
Et après, elle baise avec son père.
Ce n'est pas très sain.
Bref, tout ça pour dire
qu'au final,
après la séance 6,
quand ces putains des Wokes
vont exploser les toiles noires
en faisant des raccourcis.
En théorie,
qu'est-ce qui se passe
dans les films ?
Je ne sais pas.
Dans le film ?
C'est dans la trilogie
de Timothy Zahn.
La République revient
et au final,
les Stormtroopers font partie
de la République.
Ce n'est pas Thierry Timothy Zahn.
Non, non, non.
Ils ont remis à zéro
toute l'histoire de Star Wars.
C'est dommage
parce que c'était pas mal,
Timothy Zahn.
C'était bien,
mais ils étaient obligés
de le remettre à zéro
si tu veux,
pour ne pas...
En fait, à part les 6 films,
si je me souviens bien,
l'intégralité de l'histoire
est remise à zéro.
Donc, on ne sait pas
ce qui se passe.
Ah, d'accord.
Donc, on est en train de parler
sur n'importe quoi.
Mais normalement,
ça n'a rien à voir
avec l'univers étendu.
Non, l'univers étendu
et oublié,
complètement oublié.
Oui, oui, c'est ça.
Oui, c'est ça.
Justement.
Pour qu'on puisse avoir
des surprises.
En fait, c'est vrai
qu'on voit un truc,
mais on ne sait pas du tout
comment mettre le temps.
Le film va être très bien.
On est censé voir
Harrison quand même dedans.
On ne l'a pas vu, là.
Non, on ne l'a pas vu.
Il est, pour l'instant,
chez Lucas LTD
en train de se faire
enlever les rides
au stylet.
En tout cas,
on a fait une belle analyse
de la bande à nous.
Moi, je pensais que
la voix-off,
c'était Luke Skywalker.
Je me suis dit,
c'est Luke Skywalker,
la voix-off.
Tu sais que je l'ai vu,
ma femme regardait l'autre soir,
Esprit criminel.
Et c'était un grand méchant
dans Esprit criminel.
Et j'ai vu ce visage
de cet homme bouffi
d'une soixantaine d'années.
Et je fais,
mais c'est marrant,
sa gueule me dit
quelque chose quand même.
Et puis au bout de ça,
une nuit,
je fais,
putain, mais c'est Luke.
Putain, c'est Luke.
Ça va être dur quand même
dans le Star Wars 7.
Ça va être dur.
dans le revoir.
Harrison,
il est un peu mieux conservé,
mais Luke,
il a pris ses verres.
C'est un peu Brigitte Bardot
avec un seul laser.
Ça va être un peu ça.
J'ai peur.
Mais bon,
on sait jamais.
C'est tout sur la bande-annonce ?
Je pense qu'on a dit
pas mal de conneries quand même.
On a été vachement pertinents.
Je pensais que t'allais
nous faire une production
dont tu as le secret.
De quoi ?
Genre, ça va être nul,
ça va foirer,
ça va faire juste 2 millions d'entrée.
Non, non,
ça va faire un carton.
Qui doute que ça va faire un carton ?
C'est Abrams qui est derrière.
Il s'est pas mal débrouillé.
C'est pas Abrams ?
C'est Abrams ?
Oui,
c'est J.A.Brams.
Ah, pardon.
Est-ce que les 1, 2, 3
ont fait un carton ?
En termes de revenus,
oui.
Après,
ils ont été beaucoup critiqués,
mais ça a fait des entrées
comme marché.
Non, mais en entrée,
ça a fait un carton.
Oui,
avec les produits dérivés et tout,
ils s'en sont fait des couilles.
Je m'en fous de vous dire.
T'as vu,
c'est une licence qui est quand même sûre.
Oui.
Oui, d'accord.
Mais bon.
Honnêtement,
ça ne pourra pas être pire.
Il y a carton,
le carton.
Ça ne pourra pas être pire
que le premier.
Oui.
Menace en tombe,
c'est pas ça ?
Celui-là,
c'est way bien.
C'est vrai que Dja-Dja,
j'espère qu'ils n'ont pas
le ressortir.
Peut-être que Dja-Dja va se faire
torturer,
t'imagines ?
La première scène,
c'est Dja-Dja en train
de se faire torturer.
Pas mal.
Là,
ça fait des entrées en plus.
Allez,
premier.
la suite.
Alors,
il y a des téléphones à succès.
Samsung.
Il y a quoi ?
Oh,
on passe du coca-lan.
Il y a des téléphones à succès.
Prenons un exemple,
les Samsung,
par exemple,
les Galaxy,
les iPhones,
etc.
Et puis,
il y a le Fire Phone
d'Amazon.
Je ne savais même pas
que ça existait ?
Eh si,
ça existe,
on en a même parlé ici
dans les news,
si tu t'en rappellerais.
Non,
je ne coupe pas
de les news.
Le Fire Phone,
il est sorti à 649 dollars
par Amazon,
donc une tentative
de lancer
une nouvelle devaille
sur laquelle
ils allaient pouvoir
refoguer toute leur merde
et ce n'est pas vraiment
un succès en fait.
Donc,
en conséquence,
qu'est-ce qu'ils font ?
Eh bien,
ils se chient dessus.
Ils bradent.
Non,
ils le bradent.
199 dollars
sans obligation d'engagement
et tout.
C'est toujours trop cher.
C'est encore trop cher,
c'est ce qu'ils se sont dit
et il y a un mec
chez Amazon qui a fait
et si en plus,
on file un an gratos
au truc Prime d'Amazon
qui coûte 99 dollars.
C'est toujours trop cher.
Voilà,
donc bientôt,
ils vont le donner.
Probablement,
on attend que ça.
Mais attends,
mais c'est nul
à ce point-là ou pas ?
C'est-à-dire que
pour s'imposer
dans le marché du téléphone
aujourd'hui,
je pense que même
si tu es Amazon,
il n'y a que Alcatel
qui a réussi vraiment.
Oui,
effectivement.
Tu as toujours
ton Alcatel toi ?
Oui,
je l'utilise pas.
Maintenant,
j'ai mon Samsung Galaxy.
Tu en as quand même,
ce n'est pas un français ?
Arcos ?
Non,
il y a un constructeur français
qui a sorti un truc.
Oui,
c'est un truc
qui en réalité,
c'est une société française
filiale à 100%
d'une société chinoise.
Attends,
c'est pas ça ?
Oui,
Wikio,
non ?
C'est pas ça ?
Oui,
Wikio,
pardon,
je trouve ça.
Le téléphone,
c'est coréen.
C'est pas Wikio,
c'est...
mais ça ressemble à ça,
oui.
Wikio,
Wikio.
Mais ça marche pas mal,
ça.
Le téléphone anti-stress,
c'est un Arcos ?
C'est un Wikio.
Un Wikio,
Wikio.
C'est pour ça
que tu ne peux jamais le joindre.
Mour tout peur,
Captain Web.
Il y a Sony qui a été piraté.
C'est que les films de merde
qu'ils ont récupéré.
Alors en fait,
ils n'ont pas récupéré que les films,
en fait,
ils se sont servis.
Apparemment,
ils ont piraté l'intégralité
du réseau de Sony.
Ce qui est surtout surprenant,
c'est que pour récupérer tout ça,
parce que c'est des gros trucs
qu'ils ont récupéré,
tu vas nous le dire après,
mais t'imagines le débit qu'il fallait.
Ils ont récupéré des gigas et des gigas,
les mecs ne s'en sont pas aperçus
pendant des jours.
Ils ne doivent pas avoir
une connexion free,
les mecs,
en même temps.
Excuse-moi,
mais j'ai surtout l'impression
que de Sony,
ils ont récupéré des oeufs.
Laissez un blanc, là.
Laissez un blanc, quoi.
J'ai l'impression que de Sony,
ils ont récupéré des oeufs.
Ah !
D'accord.
Sony side up.
C'est ça la blague ?
Non, non.
De Sony.
De Sony,
ils ont récupéré des oeufs.
De Sony.
Un i.
N-I-D,
alors ton père ?
Oh !
Ah, ça y est.
J'ai cru que tu faisais une blague
avec Sony side up.
Non !
Ah non, non,
c'était fou.
Tu vas chercher loin.
Ça aurait été trop fin, non ?
Non, non.
J'ai une blague
parce qu'en bulgare,
Sony veut dire
faire une petite pipe.
Je pensais que
il y avait une histoire
de boules et de couilles
là-dedans,
mais c'est pas ça.
Alors,
revenons à notre histoire
de piratage.
Sony side up aux Etats-Unis.
Oui, monsieur,
on entend le plan.
Oui, d'accord.
C'est des oeufs ?
Oui, merci.
Pour ça, je crois qu'ils délaient.
On a compris.
Donc bref,
merci.
Vous avez compris ce que je voulais dire ?
Oui, bien sûr.
Et ta gueule, mais non.
Donc, le groupe
de Pirate Informatique
s'appelle de façon,
tout ce qu'il y a
de plus modeste,
le Guardians of Peace
et donc
les gardiens de la paix,
évidemment.
Ah oui,
il ne fallait pas
rien avoir dans ton père
avec ce que tu penses.
Non, mais là,
j'avais compris
que c'était une mauvaise traduction.
Rien à voir avec ta cuvette
quand il n'y a rien de ta piste.
Rien à voir avec Madame Pipi
dans le restaurant.
Rien à voir.
Avec Josiane ?
Ça va loin.
Créduit pas, Josiane.
C'est vrai.
Elle a toujours été là
avec ses petites balayettes.
Elle aime bien voir ton père
parce qu'il fait
un billet de 10 euros
à chaque fois
pour dégueuler.
Comment est-ce qu'on commence ?
Il a un chèque de caution
dans ton père.
Je m'excuse,
c'est pas une caution,
c'est un dépôt de garant.
Non, monsieur.
Il a un contrat
d'assurance spéciale
à la Maïf, tu sais.
Vous êtes sur liste rouge,
vous n'avez plus le droit
d'entrer ici.
Tout le monde s'en tape.
Donc en gros,
il s'est cliqué 5 films
dont personne n'a rien à battre
qui sont actuellement
sur Internet
et qui n'étaient pas encore
sortis.
5 films, c'est tout ?
Oui, mais qui n'étaient pas
encore sortis en salle en fait.
C'était des versions DVD
qui étaient pour les festivals
de Cannes, par exemple.
C'était quoi les films ?
Je crois que j'ai même pas
copié.
Je crois qu'il y a eu furie
avec...
Ils sont foutus ces news.
Oui, oui.
Le mec qui est là.
Parce que je savais
comment ça allait se terminer
de toute façon.
Je me suis épargné.
Attends, il fallait cliquer
sur suivant.
Je me suis épargné.
Le contrôle C, contrôle LV.
Je l'ai lu, je m'en souviens plus.
Attends, attends, attends,
quand même.
Vas-y.
On est quand même numéro 1
sur le high-tech.
Alors, en dehors des films...
Attends, on est numéro 1
sur le high-tech.
Parce qu'ils ont quand même
piqué des données personnelles
des Salles et des Studios.
Ils auraient apparemment
piqué des dossiers,
des projets qui sont encore secrets,
des informations financières
et aussi, surtout,
des coordonnées de célébrité.
Si vous voulez,
le numéro de Cameron,
ben voilà.
De Cameron, j'aime ça.
Attends, attends, quand même.
C'est de la coeur.
Il y a Fury,
il y a Fury, un film.
Brad Pitt.
Vous savez ce que je vous ai dit ?
Fury.
Qui est sorti,
il est déjà sorti en salle d'ailleurs.
Fury, c'est un film
avec des mecs déguisés
en animaux qui sont proches.
Alors, j'ai d'autres films.
Il y a Annie
avec Cameron Diaz
et Jamie Fox.
Seconde Guerre mondiale.
Mr. Turner,
Stylali,
c'est To Write
Love on Her Arms.
Oh putain.
Je n'ai pas tout compris
sur le dernier,
mais je vois très bien.
To Write
Love on Her Arms.
Ah oui.
To Write
Love on Her Arms.
Effectivement,
c'est que des films de merde.
Donc, ils sont aussi...
Et puis,
les documents financiers
de Sony en ce moment,
je m'excuse,
mais il n'y avait pas
beaucoup de feuilles Excel.
Pas génial.
Tu peux avoir
le numéro de téléphone
de Star.
C'est vrai.
Ils ne l'ont pas commencé,
ils n'ont balancé
que les films pour l'instant.
Captain, continue.
C'est tout.
D'accord.
J'ai une question,
Captain.
Quelqu'un t'a appelé ?
Parce qu'ils ont piqué
des numéros de téléphone.
Ah.
Je viens de dire
que j'ai quand même
reçu un courrier
avec marqué dessus
Captain Web,
blogueur influent en dessous.
J'ai pris une photo,
je vous la partagerai
sur Twitter
parce que c'était magnifique.
C'est quelqu'un
qui se foutait de ta gueule ?
Je ne sais pas,
je n'ai pas ouvert l'enveloppe.
C'est peut-être une petite blague.
Non, non,
c'était un truc de presse
pour je ne sais pas
quel un est content à la con.
Blogueur influent.
Je crois que c'est Patrick Béja
qui t'a écrit un courrier.
Patrick,
si tu nous écoutes.
Est-ce que vous allez
à la Geekopolis ?
Non, ce n'est pas Geekopolis,
c'est le truc d'intel.
La Geeksoïne.
Oui, oui, oui.
Moi, j'aimerais avec vous.
Ah, pourquoi ?
Le buffet est chouette.
J'ai été invité,
donc pourquoi pas ?
Non, mais il y a
un charcutier basque.
Mais c'est vrai.
Va à la Geeksoïne
pour le charcutier basque.
Moi, je suis un buffeteur.
Je pense que c'est clair
que les mecs qui nous invitent,
ils n'écoutent jamais
nos émissions.
C'est pas mal.
Je suis un buffetard,
plutôt.
Faudrait dire.
Moi, je fais de la translation
buffetaire.
Et si tu veux,
le charcutier basque,
mon gars,
c'est un truc de ouf.
Tu peux nous faire
un petit truc
sur le charcutier basque ?
C'est super bon.
Reportage ton père.
Le reportage de l'extrême.
Sur le charcutier basque.
Non, je te jure,
c'est...
L'emportage ton père.
L'orthopère.
En train de dévorer un jambon.
C'est lui avec quatre pattes.
À plein de dents.
Quatre pattes devant le buffet.
Il attaque le jambon de Bayonne.
Arrêtez, monsieur.
Et l'année d'avant,
ils ont la cuisine moléculaire.
Mais franchement,
je préfère la charcuterie basque.
Ah oui,
t'es pas la cuisine moléculaire.
Non, c'est pas ton truc.
C'est pas assez gras.
On n'a jamais réussi,
si tu veux,
à faire du gras
dans des trucs
à moins 50 degrés.
C'est pas fou.
Ça te plaît pas ?
T'es pas content ?
Moi, je préfère
la charcuterie basque.
Alors, attention.
LTP, il est pas content.
Ah non, t'es fâché.
Il est fidèle.
Je n'ai jamais dit
le charcuterie basque.
Ce numéro est un contrôle
à vous, le savez.
Ouais.
Orange est en train
de vendre ses fesses
à la Chine.
Euh, non.
Excusez-moi.
Ah non.
Dailymotion.
Orange est en train
de vendre les fesses
de Dailymotion à la Chine.
Enfin, ils essayent.
D'accord.
Alors, rappelez-vous,
il y a quelques années,
deux ans, je crois.
C'est loin, ça.
Yahoo voulait racheter
Dailymotion.
Les mecs ont fait
Ah non, non, pas question et tout.
Entreprise française,
fleuron de la technologie,
de la French Tech.
C'était même pas,
il y a deux ans.
Et là, demain,
a priori,
ça va être vendu
à l'e-caching
de Hong Kong.
Ouais, mais il n'y a plus
Arnaud, c'est pour ça.
Dailymotion,
tu sais que Orange
essaye de...
Oui, ça fait des années
qu'ils essaient de leur fourguer
mais à chaque fois,
ils se font gauler
par Montebourg qui ne veut pas.
Voilà.
Il n'y a plus là.
Ouais, Montebourg n'est plus là
en plus, c'est une occasion.
Donc, effectivement,
avec Yahoo, ça avait merdé.
Il y avait d'autres
qui étaient intéressés,
ça avait merdé aussi.
Et donc, là, apparemment,
c'est qui le Richard...
Stéphane Richard
de France Télécom ?
C'est le PDG d'Orange.
Voilà, c'est pas Pierre Richard,
c'est Stéphane.
Non, c'est Stéphane.
Oui, là.
C'est son petit frère.
Donc, est en discussion
avec la société de Lika Shing,
Hong Kong.
Tu sais, le multimilliardaire
hongkongais,
celui qui a Marionneau,
entre autres,
qui a aussi...
Je me souviens de si Orange
ne lui appartenait pas avant.
Et Mario Bros aussi.
Oui, voilà, exactement.
Donc, il sera en discussion
avec eux
pour leur fourguer
des limos.
Il y a acheté
de la quitte.
Mais la totalité du capital ?
Non, probablement une partie
de quoi se faire un peu de blé.
Tranquille.
pour les prochains séminaires.
Oh, merde.
Mais c'est tout
dans la pampagne.
Un petit big up
à Marie-Françoise
qui vient de s'abonner
en tant que grosse connasse.
Merci à toi.
Merci Marie-Françoise.
Tu es magnifique.
Les étoiles brillent
dans tes yeux.
À toi, Lord ton père.
Et n'oubliez pas
que les camarades féminines
qui s'inscrivent
en tant que vieillissés
ont deux mois gratuitement
parce qu'elles nous envoient
une photo de leur sein.
Ça, c'est vrai.
Faut qu'il y ait marqué
l'ordre de ton père dessus
pour qu'on soit bien sûr
que ce soit alors ça.
C'est pas une photo récupérée
sur Internet.
Voilà.
Ah oui.
Ça, c'est une news
dont je voulais vous parler.
C'était peut-être un mois-off.
Je ne sais pas si tu en parles.
La police britannique.
Ah, non.
La police britannique
a annoncé que désormais,
pour le mois de décembre,
parce qu'en décembre,
il y a beaucoup d'accidents
de la route et tout,
et il fallait trouver
une méthode un peu plus coriace
pour inciter les mecs
à arrêter de boire au volant
ou de fumer
et après d'aller renverser
des mecs sur les routes.
Donc, ils se sont dit
ce qu'on va faire,
c'est dès qu'on les chope
en excès de vitesse
et qu'ils ont fumé
ou ils ont bu,
eh ben, on va dénoncer ça
sur Twitter,
donc sur le compte
de la police britannique.
Ils vont donner l'heure,
la date de l'arrestation,
le motif et surtout
le nom du mec
pour bien sûr
de lui foutre la honte
sur le principe du pilori,
donc au Moyen-Âge
où tu mettais le mec.
Ah oui.
À l'ancienne.
C'est pas suivi, vraiment.
C'est pas très suivi.
Non, je pense que
c'est pas très dissuasif,
mais ça, ça, ça,
ça met quand même,
je pense quelques questions
du point de vue éthique.
Ça peut même avoir
l'effet inverse
parce que les mecs vont dire
oh, t'as vu,
je suis dessus et tout
et toi, tu y es pas.
T'étais qu'à 3,7 grammes, toi.
Ah, je suis pas sûr.
Il peut y avoir l'effet concours.
Pas très convaincu.
Ouais, je suis pas conçu.
Par contre,
l'étape prochaine,
je pense qu'elle sera meilleure,
ce sera la confiscation
des smartphones
et des comptes Facebook
et là, ça marchera.
Ah oui, ça, c'est pas con.
On sera bien.
On est horrible.
Je vais prendre en caution
un compte Facebook.
C'était un article sur Numérama
et il parlait de quelque chose.
Je me suis dit,
ça va faire plaisir
alors que ton père,
que dans le...
Pas trop grave
parce qu'il a essayé
de la stiquer plusieurs fois ce soir.
D'accord.
Que donc, en fait,
le pilori,
c'est effectivement quelque chose
qui était en vogue
jusqu'au 19e siècle en France.
On parle pas trop de pilori
alors que ton père.
L'article 22 du code pénal napoléonien
alors que ton père,
qu'est-ce que c'était ?
Ah bah tu vas me le dire
parce que là, je t'avoue que...
Ah, tu n'es pas un spécialiste
du code napoléonien ?
Non, c'est vrai.
Si, dans une certaine mesure,
mais pas celui vraiment
en version 19e siècle.
Pas celui du pilori,
c'est que de temps en temps,
pour te faire plaisir,
tu reprends le code civil
et que tu te lis les articles.
C'est vrai.
Tu me l'as avoué.
T'es un malade.
Ce qu'il faut quand même savoir,
c'est qu'il y avait,
je ne sais plus quel grand auteur
qui lisait qu'il lisait
tous les soirs
Oscar Wilde.
Un artier, non.
Un artier,
du code civil avant de se coucher
et il trouvait que c'était
une belle poésie.
Et il avait raison.
Mais il parlait du code civil
de l'époque
parce que la qualité législative
d'aujourd'hui
Lui, contrairement à toi,
il ne s'instiquait pas
non plus en même temps.
Je ne m'instique pas en même temps.
Donc, l'article 22
du code pénal napoléonien
prévoyait
que quiconque
aura été condamné
à l'une des peines
de travaux forcés
ou de réclusion
avant de subir sa peine
sera attaché au carcan
sur la place publique.
Il y demeurera exposé
au regard du peuple
durant une heure
au-dessus de sa tête.
Sera placé un écriteau
portant en caractère
gros et lisible.
Ça fait un peu penser
à ce qu'il y a aujourd'hui
sur la site web.
Bordure !
Ses noms, sa profession,
son domicile, sa peine
et la cause de sa condamnation.
Salaud !
Alors peut-être qu'on pourrait
rétablir ça aujourd'hui.
Sordure !
Alors ton père n'est pas contre.
Je ne suis pas sûr
que ce serait une bonne idée.
Salaud !
Ah putain, un petit plaisir
comme ça,
les caillasser des gens
en place publique.
On va l'art de cracher dessus ou pas ?
Franchement, ce n'est pas méchant.
Un petit coup de pied.
Tu peux lancer des trucs dessus.
N'oubliez pas quand même
que les châtiments corporels
sont interdits.
Ce n'est pas un châtiment corporel,
tu lances un bout de papier
sur la tête.
C'est un châtiment corporel.
Et si tu arrives à lui,
tu fais
espèce d'enculé.
Est-ce que de tirer un cheveu,
c'est un châtiment corporel ?
Oui.
Ok, ça va ?
D'accord.
Et si par exemple,
tu lances des trucs
juste à côté de lui ?
Encore pire, tu vois ?
Genre vraiment,
tu es avec un marteau,
tu tapes,
mais juste à côté de ta tête.
Baf !
Tu es un malade,
tu le sais.
Ce n'est pas un châtiment corporel.
Tu es un malade.
C'est ça,
un coup de balle de ping-pong.
Je pense que c'est possible
de tuer quelqu'un.
Toi, mon gars,
je vais te faire bouffer
la convention de Genève.
Et les fois où tu attrapes
tes copines derrière la nuque,
alors ton père est que...
Non, moi, je crois.
Quoi ?
Non, rien.
Alors, c'est là,
je voulais quand même vous en parler
parce que ça parle de Wikipédia.
Ça parle plus particulièrement
de Wikimédia.
Wikimédia qui donc se charge
des médias intégrés.
C'est l'histoire de la photo
des fromages.
Exactement.
Alors, c'est pas une...
Moi, tu sais,
tout ce qui est news,
circuiterie fromage,
je suis vachement de près.
C'est pas simplement,
si tu veux...
Attends, les mecs,
on fait quand même très très fort.
C'est pas seulement
une question de fromage.
C'est fort, ouais.
C'est pas une question
de prendre des photos.
Les mecs font,
lancent une opération,
donc ça doit être
un Kickstarter,
opération fromage.
Un Kickstarter,
si tu veux,
pour lever 5000 euros
pour pouvoir acheter
et prendre des photos
de 200 fromages français.
Et en réalité,
ceux qui font la gueule,
c'est les photographes professionnels.
Voilà.
Alors, le but...
Ah oui, c'est pas faux, ça.
Le but de la campagne,
c'est de pouvoir écrire
des articles.
Donc, il y aura des invités
qui auront participé probablement
au Kickstarter
ou je sais pas ce que ça va être,
qui viendront goûter
les fromages,
donner leur avis
pour qu'ils puissent
faire l'affiche Wikipédia
et surtout, effectivement,
prendre des photos
en haute définition
pour les mettre
sur la Wikipédia.
Pour qu'on ait des photos
libres de droits
pour illustrer les articles.
Voilà.
D'accord, ok.
C'est assez cohérent.
C'est très intéressant
comme news.
Non, c'est pas sûr.
Ma vraie question,
c'est pourquoi les fromages ?
Parce qu'ils ont un manque
de photos de fromages.
Voilà.
Et puis, il y a une grande variété.
C'est un peu culturel en France.
Essaye de trouver sur Internet
des photos de fromages
libres de droits.
Est-ce qu'effectivement,
comme le dit notre ami
Cygale,
est-ce que les traiteurs basques
n'ont pas le droit ?
Mais bien sûr.
Et peut-être qu'ils pourront le faire
puisque le matériel photo
qui sera acheté pour l'occasion
sera utilisé pour prendre
d'autres photos
qui seront en open source.
C'est notre ami Antistress
qui va être content.
Est-ce qu'il sera
un dégoûteur de fromages ?
Et puis, il adore le fromage.
Je suis sûr
qu'il va participer
à l'opération encore.
Je ne sais pas.
C'est un bon bouffard de raclette.
Le petit beau.
Je ne sais pas.
Avec son petit camembert.
En tout cas, ça va schlinguer
dans leur loco.
Je vous le dis.
Je vais sentir le vieux
qu'est-ce que c'est.
Ok, allez.
Une news d'orcelles
et puis on aura terminé.
Et la minute à Marc Dorcel.
Pour toi,
Maquedelle.
Ok.
Marc Dorcel.
Alors, une petite news rapide.
Ça concerne encore une fois
la Grande-Bretagne.
Plus particulièrement,
un de leurs députés,
si je me souviens bien,
qui s'est fait gauler.
Il y en a beaucoup là-bas.
Oui, ils se font régulièrement gauler.
Alors, celui-là,
en France aussi.
Celui-là avait eu la bonne idée
de mettre en favori
sur Twitter
un tweet, donc,
d'une photo de cul
un peu sadomaso.
Sauf qu'à priori,
il ne pensait pas
que les favoris
pouvaient être vus par tout le monde.
Et oui,
quand on fait un favori sur Twitter,
tout le monde peut regarder
ce que tu as favorisé.
Voilà.
Et donc,
une de ses adversaires politiques
en a profité
pour lui foutre la haute.
Pas mort.
Peut-être en plein parlement,
d'ailleurs,
je ne sais plus exactement.
Regardez.
Et voilà.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Évidemment,
dans ce cas-là,
qu'est-ce qu'on dit ?
C'est pas moi.
C'est piraté.
Ça a été piraté,
c'est pas moi.
Rappelez-vous,
Frédéric Lefebvre.
Je ne sais même pas
que les favoris existent.
Quelqu'un l'a fait
pour me porter du tort.
Rappelez-vous,
Frédéric Lefebvre
qui avait souhaité
la bonne année
avec une faute d'orthographe
et après,
il m'a fait
« Ah, Frédéric,
vous avez fait une petite faute.
C'est quand même dommage. »
C'est pas moi,
c'est la secrétaire.
Il a dit
« Non, non,
mais j'ai été piraté. »
C'est vrai.
Ben oui.
C'est toujours un piratage.
C'est une solution tellement pratique.
Donc voilà.
Il s'est fait quand même
salement choper.
Alors,
il continue.
Il dit
« C'est la faute de Twitter.
Il est à deux doigts
des attaqués en justice. »
Il a raison,
ce qu'on fait.
En même temps,
le sondomaso,
c'est pas non plus méchant.
Non,
mais c'est ça.
Tout le monde a le droit
d'avoir ses préférences sexuelles.
Il a le droit de s'amuser
quand même,
c'est salaud.
Bon,
un petit dernier quiz.
Ah ben,
merde.
Ah ben oui,
allez,
allez.
Ah merde.
À partir de quel jeu
Counter-Strike
a-t-il été créé ?
Half-Life.
Ah oui,
Manox a été plus rapide
que Valve.
Non,
j'ai été tellement rapide
que ma bouche
t'as pas réussi à suivre
ma pensée.
T'étais en train de bouffer,
ça.
Ouais,
c'est vrai.
Pour changer.
Bon,
voilà,
c'est l'heure de passer à quoi,
Alain.
Merci,
alors ton père.
De rien,
c'est toujours un plaisir.
On passe,
on fait le petit interlude ?
Alors,
l'interlude.
Le petit interlude.
L'interlude.
Alors,
ce week-end.
Voilà,
samedi soir,
j'ai été invité
chez Captain.
Voilà,
j'ai eu l'occasion
de mettre la main.
Là,
c'était mercredi.
Mercredi.
Je dis ta phrase,
parce que j'ai été invité
chez le Captain,
j'ai eu l'occasion
de mettre la main,
non pas dans le hasard
de leur ton père,
mais sur une PS4.
Je dis ta phrase.
Avec quelques jeux.
Comment t'as vu
cette occasion-là ?
Ah bah écoute,
on me l'a offerte.
C'était son...
Ah !
Malheureusement,
c'était pas un VIC.
C'était son cadeau
à l'anniversaire.
Oui,
oui,
c'était pas un auditeur
de l'apéro.
Elle a pas autre chose,
t'as acheté ta femme quand même.
Elle sait ce qui fait plaisir.
Ouais,
mais bon,
il était content.
J'étais content.
C'est pas ce qui est chronophage,
par contre.
Vas-y,
je passe à peine.
Je passe pas,
si,
attends,
c'est ça.
Il s'est même fait insulter
par sa fille.
Oh,
elle aime pas que jouer
à des jeux en plus.
En même temps,
elle l'insulte tout le temps.
Oui,
mais ça,
c'est la jeunesse d'aujourd'hui.
Nous avons découvert
à Capitaine Web
un service un petit peu particulier
sur la PS4.
Ah oui.
Ah bon,
quelque chose de fantastique.
On a commencé,
on n'avait pas de jeu d'ailleurs.
C'était ça le problème,
si j'avais pas de jeu avec.
Ah mais ça,
c'est con.
Franchement,
par contre,
ta femme t'aurait pu un peu
la gronder.
Non,
mais le jeu est arrivé
le lendemain,
mais ça,
on en reparlera après.
Donc,
effectivement,
n'ayant pas de jeu,
on a lancé la PS4,
on a regardé dans les menus,
on a fait les interminables
mises à jour,
évidemment.
Puis,
on a découvert
le huitième continent numérique.
Voilà,
on a découvert quelque chose,
alors je ne sais plus ce que c'est,
comment ça s'appelle,
j'étais en train de regarder
mais je n'arrive pas à trouver.
C'est un truc associé
avec Ustream.
Oui,
exactement.
C'est,
en fait,
une section
où tu peux partager
l'objectif,
clairement,
c'est de pouvoir partager
ces parties de jeu.
Donc,
tu vas jouer à un jeu,
tu as un bouton share
sur la manette
et hop,
tout le monde,
tu diffuses immédiatement
sur Ustream
et les gens qui ont une PS4,
par exemple,
qui sont sur le site de Ustream
peuvent voir en direct
comment tu joues.
Ah,
c'est sympa ça.
Donc,
tu peux leur parler et tout,
c'est génial.
C'est fantastique.
Sauf que,
évidemment,
chaque possibilité
offerte aux gens
a ses failles
puisque les gens
vont l'exploiter
de la façon.
Ce n'est pas les failles,
je crois que c'est voulu
parce qu'en plus de la PS4,
tu peux avoir
une sorte de petite caméra
un peu comme le truc
sur Xbox,
ça s'appelle déjà
Captain Web.
Le Kinect.
Voilà,
le Kinect,
merci beaucoup.
Et dans le Kinect,
il y a une caméra
et donc,
il y a la possibilité
d'ajouter la PS4,
une caméra
et il y a un service
associé à cette caméra
qui te permet de diffuser
sur le réseau PS4
ce qui est filmé
par cette caméra
et notamment ton intérieur,
ce que tu fais.
Et là,
c'est la quatrième dimension,
c'est le huitième
continent.
On est resté
une heure devant.
Hypnotiser,
nous étions.
C'était un truc de malade.
Avant,
si tu veux,
tu regardais la télé,
maintenant,
c'est la télé qui te regarde
et tu avais ces gens
qui étaient dans leur salon,
je crois que c'était
la Nouvelle Orléans.
Mais ils le savent,
les mecs.
Oui,
ils le savent.
Ils aiment ça.
Ils étaient devant.
Alors que cette famille
qui semblait...
Il y a un morceau
de réalité augmentée
qui parfois,
sur certaines vidéos,
était ajoutée.
Alors,
on a rencontré
la première famille
que nous avons baptisée ensemble
la famille Aquarium.
La famille Aquarium,
effectivement.
Il y avait le père,
la mère et 4-5 gamins
âgés entre 16 ans
et je pense 4 ans.
Et pisonnets
qui étaient dans leur salon.
Alors,
le père était en train
de bouffer
des pilons de poulet.
C'était chez toi,
Captain Feb.
Tu t'es planté.
Alors que...
C'est un retour
de ton propre salon.
Est-ce qu'il y a
des morceaux de pizza
ou pas ?
Non,
alors que cette famille
était en train
de vaquer
à ses non-occupations
devant sa télé.
Oui,
c'était la non-occupation.
Dans la colonne de droite,
probablement,
l'intégralité du QQC
était en train
de les insulter,
si tu veux.
C'était horrible.
Alors que les mecs
lisaient les trucs
et c'était le plus glauque
que j'ai vu.
Il y avait encore plus glauque.
Il y avait un deuxième.
Je garde le troisième
pour la fin.
Hardcore.
Kitchenman.
Kitchenman, oui.
L'homme dans la cuisine.
L'homme de la cuisine.
Il était à moitié défoncé,
à moitié drogué.
Précisons.
Il faisait de la cuisine.
Il écoutait de la musique
de merde et il se faisait
insulter par des mecs
et il leur répondait.
Mais précisons que c'était
le soir de Thanksgiving
en plus.
Et à un moment,
il y a sa gosse
qui se pointait.
Oui,
il y avait sa gosse
qui se pointait régulièrement
en couche-culotte.
Elle devait avoir deux ans
et il lui balançait
glauque.
C'est un peu
de la misère humaine
sur ta télévision.
C'est incroyable.
Et la dernière.
Là, j'ai flippé pour ma part.
C'était en Irlande,
je crois que je l'ai vue.
C'était deux connards.
Non, c'est fière.
C'était une fille
qui faisait des séries bizarres.
C'était une meuf
irlandaise
de 18 ans
et qui avait rajouté
un petit panneau virtuel
marqué
« Je suis enceinte de 8 mois ».
Voilà.
Et elle se faisait
insulter
par des psychopathes
des malades.
Enfin, c'était horrible.
En fait, ce que je retiens
de ça,
ce n'est pas tant le fait
qu'il y ait des gens
qui sont un peu...
Voilà.
Bon, c'est les gens,
on va dire.
C'est fascinant.
C'est que les gens
insultent vachement.
Ouais.
Ah oui, non, mais bien sûr.
Carrément.
Mais c'est vachement...
Mais c'est que des malades,
les mecs.
Ça va très loin.
C'est des gros racis.
Enfin, c'est des gros malades,
quoi.
Oui, oui.
C'est sympa.
Ce qui me surprend le plus,
ce n'est pas tant
que les mecs insultent,
c'est que les gens
se laissent filmer
comme ça.
Dans le cas de la famille
Aquarium,
il se laissait filmer.
Peut-être qu'un peu...
C'est la suite logique
de la télé-réalité.
Les mecs...
Exactement, c'est Love Story.
Ils se prennent pour des stars.
Ils foutent des carins
dans le salon,
ils se prennent pour des stars.
Mais c'est...
Oui, oui, c'est un peu flippant.
Il y avait un mec
sur la timeline
qui s'était nommé
auto lui-même
Ferguson Guy
en référence
à ce qu'il s'est malheureusement
passé.
Ferguson Cops.
C'était horrible.
C'était immonde.
Mais c'était...
Tout était immonde.
C'était très, très glauque.
Moi, j'ai eu peur.
C'était quand même sordide.
C'était sordide.
Et en plus,
il n'y a aucun filtrage.
Il n'y a que dalle.
C'est le filtrage.
Et vous n'avez personne
à poil.
Juste un truc.
Moi, je conclue.
Vous êtes très sordide.
Ça vous a fait peur.
Vous avez regardé
pendant une heure.
On a zappé.
On va aller régulièrement
sur la famille Aquarium.
C'est facile.
On a zappé,
mais je t'avoue,
c'est hypnotisant
et c'est flippant.
J'ai l'impression
d'avoir vu
le huitième contenu
numérique,
mais il n'est pas bon.
Moi, je ne lancerais
même pas ce genre de truc.
Non, mais on est tombé dessus
par hasard.
Oui, par hasard.
Je ne sais pas
cette histoire
pour tomber dessus
par hasard.
Il faut quand même
aller le chercher.
Quand tu n'as pas de jeu,
si tu veux,
sur la PS4,
tu es vite limité.
Quand tu n'as pas de jeu,
tu es juste que la PS4
en même temps.
Il fallait qu'on l'essaye.
Tu vas voir
la saison de Dr. Paul.
Ça, c'est intéressant.
Il faut dire
qu'il n'y a pas que ça.
Il y a aussi
le streaming de jeu
qui te permet
pour le coup
de voir effectivement
les gens jouer.
C'est assez intéressant.
Ça permet vraiment
de voir des mecs jouer
à des jeux.
Concrètement,
par exemple,
je vois quelqu'un
qui joue à un jeu
qui est multijoueur.
Je peux lui dire
tiens,
on fait une partie ensemble.
Alors,
notre camarade Tom
qui a aussi une PS4
parce que moi,
je l'ai depuis 3-4 jours
donc du coup,
je n'ai pas eu le temps
de beaucoup d'essayer,
m'a dit qu'en fait
quand tu joues à un jeu,
tu pouvais passer les commandes
à un autre joueur
qui a une PS4
de façon à qu'il puisse
jouer à ton jeu
directement
pendant une heure
pour pouvoir justement
le tester.
Tu dois avoir du lag, non ?
Je ne sais pas.
Non, je ne pense pas
parce qu'en fait,
ça doit juste streamer
le flux vidéo
et donc tu les commandes.
Ça passe d'un flux à l'autre.
Bref.
Et sinon,
on a essayé
Assassin's Creed Unity
donc à Paris
qui quand même,
je trouve,
je sais qu'il a été beaucoup,
on lui a beaucoup craché dessus
mais c'est quand même
impressionnant.
La reconstitution de Paris
est quand même assez tente.
Je ne sais pas si tu as vu
sur Twitter,
il y a pas mal de mecs
qui font le classique
où ils prennent
une photo du jeu
et ils le mettent
en superposition
avec les vraies rues.
Il y a un mec
sur un blog
qui a fait ça.
Il y en a plein
qui le font en ce moment
et il y a des endroits
où ça a quand même
assez bluffant.
Adoui qui est sur le chat
me dit qu'il stream
ses parties sur Twitch.
Oui, c'est exact,
je sais.
J'ai regardé.
Twitch, c'est encore autre chose.
Moi, je le trouve pas mal ce jeu.
Il faut un peu se lancer dedans
mais ça se laisse jouer.
Il faut aimer les mondes ouverts
forcément.
Ton père aime bien
tout ce qui est ouvert.
Allez les amis.
C'est l'heure du dossier.
Avant le dossier Manox,
j'ai moi deux petits trucs.
Laisse-nous dans la peau poche.
Un gros big up à Maé
qui est aussi devenu...
Bravo Maé, merci.
Maé, tu as su faire le bon geste.
Et puis les amis...
C'est un petit peu comme
donner par exemple
pour la recherche pour le cancer
mais c'est pour nous.
Voilà, un peu ça.
Et puis les amis,
il est minuit
donc nous sommes demain
et il y a notre ami
et auditeur de longue date,
Lord Grokwick.
C'est son anniversaire aujourd'hui.
Alors c'est un bon anniversaire à Grokwick.
Joyeux anniversaire
Grokwick.
N'oubliez pas que Grokwick est un Vic.
Joyeux anniversaire
Grokwick.
Je tiens à rappeler
que l'apéro du Capitaine
fait aussi les goûters.
Oui.
Anniversaire.
Ok, ok, ok.
C'est chouette, c'est bien.
Bravo.
Goûter.
Goûter d'anniversaire,
mariage,
part-mizza.
Nous sommes là.
Allez.
Magnifique.
Bravo.
Attends, attends, attends,
c'est l'heure de la question quiz.
Non, non, non.
Quel célèbre actif
est modélisé dans
Beyond Two Souls ?
Alors là ?
C'est rien.
Alors, je vous donne les choix.
A. Angelina Jolie.
B. Mélanie Thierry.
C. Hélène Page.
Hélène Page.
Mélanie Jolie.
C'est une taille.
Non, c'est une taille.
Allez, je vous propose
de prendre un petit coup de poing
dans la gueule
avec les deux c'est Manox.
Prends le coup.
La rubrique
de Manox.
Manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Pénéguer dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre
hors du commun.
Dans la rubrique
de Manox.
Alors, souvenez-vous,
rappelez-vous un petit peu.
Est-ce que vous vous rappelez
un petit peu
de la dernière...
Oui.
Avec les frères brésiliens,
la famille brésilienne,
comment ils s'appelaient ?
Les Yakuza.
La famille Gracie.
Le début du MMA,
tout ça.
Voilà, le Pride FC.
Souvenez-vous du Pride FC
avec les superstars au Japon.
Oui, bonsoir.
Non, c'est pas tout de suite ça.
Au Japon de...
Est-ce que tu peux nous faire
un résumé très rapide ?
Oui, alors rapidement, justement.
J'avais fait un petit résumé.
Je vous avais expliqué
comment ça se passait,
d'où venaient le MMA,
le Valet de Tudo, etc.
Les origines, un petit peu,
des arts martiaux mixtes.
Ce qui s'est passé
dans les années 90,
les années 2000,
jusqu'au moment où,
voilà,
il y avait l'UFC qui était là,
l'organisation américaine
qui fonctionnait bien,
mais sans plus,
voilà, bof.
Et il y avait le Pride FC
en réalisation japonaise
magnifique
qui avait eu
les plus gros stars,
etc.,
qui explosaient
et qui a fini
avec des histoires
malencontreuses
de financement
un peu douteux
et qui a fini
par être rachetée
donc par l'UFC
et souvenez-vous,
l'UFC qui avait réussi
à redémarrer
grâce,
on en parlait tout à l'heure,
à la télé-réalité
grâce à
The Ultimate Fighter.
Alors précisons que c'est pas
l'UFC que choisir.
Rien à voir.
L'Ultimate Fighting Championship.
Souvenez-vous,
donc,
à la fin du Pride,
rachetée par l'UFC
et deux concurrents
majeurs de MMA.
On va vraiment avoir
un problème un jour.
L'UFC avec Zoupha,
le Pay-Per-View
et le Strike Fork.
Strike Fork,
ensuite,
il est passé à la télévision.
Bref.
Ils continuent à parler
comme ça,
mais je peux pas
que j'arrête.
Donc,
l'UFC fonctionne
sur le principe
du Pay-Per-View,
donc ça veut dire
que tu payes
pour voir,
simplement.
Et Strike Fork
fonctionnait comme ça
au début,
puis après,
je crois,
il me semble,
puis après,
c'est devenu
ça passe à la télé,
voilà,
grosso modo.
Et alors,
c'est important
parce que là,
il y a l'UFC
qui marche bien
et tout,
et là,
il y a Strike Fork.
Et donc,
c'est le rachat
du Pride FC.
Donc,
il y a tous ces combattants
qui étaient au Pride FC,
il faut même
qu'ils aillent quelque part
parce que c'est
les plus gros stars.
Donc,
l'UFC fait,
écoute,
venez,
venez chez nous,
on vous fait des contrats
juteux,
etc.
De l'autre côté,
Strike Fork,
venez,
venez chez nous.
Alors,
je parle un peu
un truc d'armes
de mix,
pur,
un peu plus dur.
Et là,
ils ont décidé,
ok,
on va racheter,
on n'a pas assez d'argent,
on n'est pas comme l'UFC,
etc.
Par contre,
on va faire une catégorie
poids lourd,
une catégorie poids lourd
qu'on voit à mort.
Donc,
il a récupéré pas mal de monde
du Pride,
notamment le célèbre
Fedor Emilia Denté.
Ah,
Fedor.
Il y avait aussi
Alistair Overhim,
Bigfoot Silva,
Arlovski,
Daniel Cormier,
qui est aujourd'hui
un des grands.
Josh Barnett
et Fabricio Verdoum,
alors avec ça,
ils ont réussi vraiment
à se...
C'est pas du tout
ce qu'il faut,
les grands,
mais...
Ah bon ?
Je fais un signe.
Fedor.
Trouve Fedor
Emilia Henneko.
Il est très bon.
Après,
il faut que je cherche.
Ah,
d'accord.
Alors oui,
Malox.
Donc,
il y avait
ces combattants-là,
en fait,
qui étaient...
Donc,
il y avait
ces anciennes stars
et après,
des futurs stars
de l'UFC.
Et notamment aussi
en Point Will-T,
le champion Tarek Safedin,
qui est le premier champion
européen,
enfin pas européen,
mais un des rares champions
européens,
et le premier champion
francophone,
puisqu'il est belge,
en Point Will-T,
donc lui qui,
lui,
a un style orienté
boxe thaïlandaise,
donc spécialiste,
en fait,
du coup de pied.
Là,
on peut voir
si...
Voilà,
si on voit...
On peut voir,
par exemple,
Luc Recolle,
on peut voir,
notamment,
Jacques Alessouza,
champion de Brésilien.
Tu peux couper cette vidéo ?
Mais je le souviens,
tu m'as dit,
on peut voir.
Non,
non,
pas ça,
mais je te frère,
tu ne t'inquiètes pas.
Ok,
bon.
Notamment,
Nick Diaz,
Tim Kennedy,
Jack Shields,
Robert Roller,
Jacques Arémy Boustassi,
Robert Dupont,
Martin,
Martin.
Tous ces types-là,
qui étaient les gros stars
du Travail Fort,
qui avaient un petit roster,
roster,
c'est le nombre de combattants
qu'il y avait,
comparé à l'UFC,
qui n'était pas énorme,
mais quand même,
qui fonctionnaient bien,
qui avaient une certaine tronche,
une certaine qualité globale,
il faut bien le dire.
Donc,
ça,
ça tourne,
etc.,
pendant ce temps-là,
l'UFC,
Dana White,
il y a une idée magique,
tu peux voir là,
il décide,
au bout d'un moment,
de se dire,
bon,
c'est bien,
on a fait un premier truc,
maintenant,
il faut qu'on remette quelqu'un,
il faut qu'on remette une superstar,
et que les gens connaissent,
un type un peu plus public,
un peu plus populaire.
Mike Tyson ?
Non,
il décide de prendre la mèche
du catch !
Ah !
Lequel ?
Et là,
ils prennent ce monstre
qu'on appelle Brock Lesnar,
ici.
Ah,
donc c'est lui.
Voilà,
Brock Lesnar.
Expliquons,
parce que j'ai l'impression
que c'est un géant,
le gars.
Alors oui,
c'est...
C'est quoi ces mensurations
par pure curiosité ?
Je ne sais plus exactement,
il doit faire un mèche 95,
130 kilos,
probablement quelque chose comme ça.
Alors,
le fait est qu'en fait,
à la base,
c'est un très bon lutteur,
c'est un bon lutteur,
c'est un bon catcheur.
Un peu comme l'art ton père.
Là,
on voit un filet des coups de pied de Star,
mais il a un stand-up un peu merdique.
Il n'est pas très bon debout en cou.
Ça n'a pas l'air d'être technique,
effectivement.
Mais par contre,
au sol,
il est quand même bon.
Et surtout,
le fait est que
c'est un monstre,
c'est-à-dire dans le sens
où il est très gros,
très lourd,
très fort
et très rapide.
Je ne sais pas si vous voyez
pour la taille de ce type,
la vitesse d'exécution de ses mouvements,
la vitesse d'exécution de ses déplacements.
C'est-à-dire qu'il mettait dans le vent
pas mal de combattants.
1m91,
130 kilos,
j'ai.
Voilà,
1m91,
130 kilos.
Il me fait penser à Zangief,
un peu.
C'est ça,
coiffure de bid'as.
Donc,
il arrive.
À l'époque,
il y avait le champion
qui s'appelait Randy Couture.
Il arrive.
C'est un marteau-piqueur,
le mec.
Alors,
ça a été
pour Dana White,
le UFC,
la poule aux odeurs.
C'est-à-dire qu'ils n'ont jamais fait
autant d'argent qu'avec ce mec.
Parce qu'il ramenait des gens
qui n'étaient pas forcément des gens
qui regardaient les meurs.
Le truc,
c'est quand même,
le catch,
si tu veux,
c'est du catch,
c'est du pipo.
Il venait du catch,
genre de la WW.
Ah oui,
c'est sûr.
C'est un mec qui venait du catch.
Donc,
il y a quand même quelque chose
qu'il faut se dire
que le mec est du champion.
C'est du pipo,
mais les mecs sont bons quand même.
Oui,
évidemment,
c'est des masses.
Oui,
c'est pas que des masses.
Au contraire,
c'est même des mecs qui sont souples,
des mecs qui sont acrobates.
Alors,
on va dire qu'athlétiquement,
il était très fort.
Il n'y avait pas une grande connaissance
des arts martiaux,
une grande connaissance
des arts martiaux mixtes.
Ça,
c'est certain.
Les catchers,
ce sont des mecs quand même
qui sont pas...
Tu prends pas la première masse
que tu vois dans la rue
à la foot là-dessus.
Tu prends pas un bodybuilder
et tu le fais pas dans une arène de catch.
Je pense que les mecs
de la WWE,
que tu les fous dans une arène
avec un gars de l'UFC,
je pense qu'il y a 90%
qui se font démonter.
Oui,
c'est possible.
c'est certain.
Après,
dans les années 90,
il y avait le 1-2-3-kid
qui était au final...
C'est costaud comme garçon,
mais par rapport aux autres catchers,
il faisait juste 1m80-80kg,
mais il était très souple.
Les qualités athlétiques
sont indéniables.
Après,
il faut beaucoup plus que ça
pour pouvoir combattre
dans un autogone.
C'est pas suffisant.
Par exemple,
là,
on le voit gagner contre Alistair Overeem.
Il est finalement Overeem
et a fini par le défaire rapidement
parce qu'il n'avait pas suffisamment de trucs.
Donc,
en fait,
le problème aussi,
c'est qu'il est tombé malade.
Il n'y a plus de dents,
il n'y a plus de dents par contre.
Il n'y a plus de dents.
Alors,
lui,
il avait...
Elles sont où ces dents ?
Elles sont par terre,
elles sont là.
Ce mec venait du catch
et donc,
il avait aussi la particularité
de faire un pro du trash-talking,
c'est-à-dire qu'il faisait la grosse promotion
en insultant,
en menaçant.
Oui,
c'est le spectacle.
Le catch,
ce sont les pros de ça,
quand même.
Voilà.
Donc,
il est arrivé avec ce bagage
qui a permis à l'UFC
de commencer à bien populariser
le MMA
et notamment un autre combattant
qui s'appelle,
vous avez certainement entendu parler,
qui s'appelle Georges Saint-Pierre
alias GSP.
J'ai entendu pas de GSP.
Non.
Alors,
ton père a un poster GSP
dans ses toilettes,
mais...
Tu peux cliquer si tu veux,
là.
Sur le deuxième lien.
Voilà.
D'accord.
C'est Georges Saint-Pierre.
Donc,
Georges Saint-Pierre,
c'est pareil,
la deuxième poule aux oeufs d'or
de Dana White.
Il fait partie,
peut-être,
des trois...
Enfin,
c'est là où il rapporte
le plus d'argent.
Ce mec,
c'est qui ?
À la base,
c'est...
Pourquoi il est aimé,
en fait ?
Jean Saint-Pierre,
c'est...
L'histoire,
c'est Karate Kid.
Un petit jeune
qui vient de...
Canadien,
francophone.
C'est un québécois,
le mec.
C'est un francophone.
Effectivement,
il a l'air d'être assez fin,
quand même.
Parce que c'est un poids belter,
c'est pas un poids lourd.
Donc,
il a un poids qui est normal
pour sa catégorie,
mais...
Il est assez fin.
C'est une masse,
mais bon.
Il est très athlétique.
Il est sec, certes,
mais...
Et donc,
c'est vraiment le Karate Kid,
le gars qui faisait...
Il me fait un peu penser
à Jean-Claude Van Damme.
Non, mais alors...
Il me fait penser à ton père.
C'est un de ses idones.
Et il y a des photos,
notamment,
où il est avec lui
avec Jean-Claude Van Damme,
parce qu'il regardait
tous ses films quand il était gamin.
Et donc,
il se faisait frapper
par les copains à l'école et tout.
Il était un peu vu
comme le petit blondiné ridicule,
le petit blanc bec, etc.
Il a fini par apprendre le Karate
et il a fini par...
Il y a maraf tout le monde.
Par maraf tout le monde.
Le mec,
il est arrivé à New York,
il n'avait rien.
C'est-à-dire qu'il n'avait que dalle.
Il est arrivé,
il a sorti des...
Il voulait aller au gym là-bas
pour apprendre.
Il a sorti une bourse
avec des pièces.
Et le type,
aujourd'hui,
est multimillionnaire.
Un peu comme quand tu fais,
toi,
quand tu vas payer tes impôts.
Exactement.
Sauf que Manox
n'est pas multimillionnaire
et d'ailleurs,
il ne paye pas d'impôts.
Non mais c'est que moi,
avant qu'il ait réussi,
si tu veux.
Et donc,
il a réussi.
Donc,
il a ramené un public énorme.
Il a ramené un public canadien.
Il a ramené une côte
des popularités importantes
parce que c'est le good guy.
Tu vois,
c'est le type gentil,
le type respectueux.
Le mec,
il ramène un peu
l'essai martial.
Oui,
ça plaît parce que
les gens ont besoin aussi
de s'identifier,
ont besoin de se dire
ça peut être mon grand frère,
ça peut être mon pote,
ça peut être...
C'est quelqu'un qui est normal,
c'est pas un espèce
de fou furieux
avec des tatouages partout
qui va...
Enfin,
tu vois.
Il est quand même
en train de faire des pompes
avec des chaînes sur le dos.
Ah non,
oui,
justement,
c'est très intéressant
parce que tout ça
fait partie d'un ensemble
puisqu'il fait partie
du Tristar
qui est le gros club
d'entraînement canadien.
Il a des points sur les couilles là.
Avec de Firas Zahabi.
Donc,
je ne sais pas comment on dit,
c'est un week-end d'origine,
je ne sais pas quelle origine,
mais en tout cas,
c'est un des meilleurs entraîneurs
de MMA,
très précis,
très technique,
il est plus ou moins parti.
Le problème qu'il a eu Saint-Pierre
à un moment donné,
c'est que là,
il finit de l'aider ses adversaires,
il était très efficace,
très rapide.
À un moment donné,
il a eu la peur de perdre.
Donc,
il s'est dit,
avec Firas,
ils ont dit,
il s'est rentré dans un principe
qui était
il faut gagner à tout prix.
Qu'est-ce que tu fais
pour gagner à tout prix ?
Ah bah,
tu te drogues.
Tu peux faire ça
sinon t'as une autre technique.
Tu payes tes adversaires.
Tu ne cherches pas
à finir ton adversaire.
Tu cherches
à gagner au point.
à essayer de prendre
le moins de coups possible,
à essayer de maîtriser
le plus son adversaire.
Donc,
il a développé,
il s'est trouve
qu'il était extrêmement bon
en mise au sol.
C'est probablement
le meilleur en mise au sol.
Alors que ce n'est pas forcément
un bon lutteur à côté,
mais en tout cas,
en MMA,
c'est un très bon lutteur.
Et donc,
des fois,
ça arrive que le type,
il est resté au sol.
Notamment,
les cinq,
six derniers combats,
il était tout le temps,
tout le temps,
tout le temps au sol.
Ce n'était pas
un de ces fameux combats
où il y avait les deux mecs
qui s'étaient traînés
pendant une heure et demie
le long du ring,
à quatre pattes,
à se traîner l'un long terme.
Non,
tu parles de Benson Anderson
et de Ned Diaz.
Sûrement,
je n'en sais rien.
Je me rappelle
cette vidéo-là
qui m'avait un peu marqué
parce que pendant une heure,
les deux mecs
étaient en train
de se traîner par terre,
si tu veux.
Alors,
il y en avait un
qui clairement
se prenait les coups.
Alors,
Saint-Pierre,
il a ce qu'on appelle
un timing,
c'est-à-dire que
c'est très difficile
de contrer son sol
dans le sens
où il a un changement
de transition
entre la phase debout
et la phase de prise
pour mettre au sol
qui est parfait quasiment.
On va dire,
ça n'existe pas à la perfection
mais c'est qu'il s'en rapproche.
Il a réussi
à mettre tout le monde au sol.
Tous ses combattants,
même les meilleurs lutteurs,
il les a foutus au sol.
Et c'est comme ça
qu'il a gagné tous ses combats.
Et là,
à la fin,
il se barre
et il se dit
et en fait,
il commençait à péter un plomb.
Il a dit
je commence un peu plus,
je craque psychologiquement,
mentalement,
je suis...
Je m'ocasse.
Voilà,
qui arrive en ce moment
et qui a perdu encore
zéro combat,
comme il s'appelle.
Il y a un mec
d'Europe de l'Est,
je ne sais plus
comment il s'appelle.
Non, ton père.
Le mec,
tu vois,
c'est un gros barbu
hyper barrique.
Oui,
il y en a plusieurs
mais au bout d'un moment,
il finit tout le monde.
Je parlais rapidement
de Chuck Liddle aussi.
Chuck Liddle,
dans un style
complètement différent.
Un vieux de la vieille
de l'UFC aussi.
Il n'est pas tout jeune, lui.
Ah non, non.
Lui,
on l'appelle le Iceman,
très connu pour son bide.
Sa coupe hier au quoi
c'est Redneck
avec Copierroquois.
Gros coup de poing
qui fait très mal
dans la tronche.
Bidon parce qu'on a bu
beaucoup de bière.
Et on y va.
Lui,
pas de mise au sol,
pas de jujitsu.
Un peu de kick
mais pas trop.
C'est plutôt,
je cherche,
c'est l'inverse en fait
de Jean-Saint-Pierre.
C'est stratégie,
toujours la même.
Je cherche la finalisation.
Je cherche à mettre
mon gars par terre
à l'exploser la gueule.
C'est lui ?
Voilà.
Même au niveau
de l'attitude,
au niveau de l'air
un peu plus...
Ça fait un peu
mercenaire de l'Est.
Il a un peu
le même physique
que toi,
Captain.
J'aimerais bien
être aussi musclé.
Il y a eu
quelques interviews
de Chuck Liddell
où notamment,
il y a un interview
assez triste
où il est interviewé
avec les parquets.
En fait,
le mec,
il n'arrive pas à parler.
Il est,
je ne sais pas,
il a dû descendre
deux bouteilles de whisky
juste avant.
Donc le mec,
il fait...
Ça me fait penser
à quoi,
Kus ?
Oui,
c'est pour Marseille.
Dernière interview
que j'ai vu
dans Gushyung,
déjà qu'il y a 20 ans,
il avait du mal à parler.
Alors là,
c'était une horreur.
Par contre,
Chuck Liddell,
c'est la grosse patate.
En fait,
lui aussi,
il a rapporté
beaucoup d'argent
parce que
Dana White,
ce qu'il veut,
c'est quoi ?
Il veut voir du spectacle,
il veut que les gens
soient contents.
Donc quand il voit
un type qui arrive
et qu'il cherche
à éliminer
à coup de poing
un autre,
c'est parfait.
Alors,
c'est sûr que ce n'est pas
ce qu'il y a
le plus technique au monde,
même si ça,
c'est beaucoup de pierres tournées.
Il n'était pas très beau.
Oui,
en plus.
Il n'était pas très beau
dans le goût de pierres tournées.
J'en ai vu des plus beaux.
Pour parler d'un autre...
C'est pas un fin technicien.
C'est plutôt le mec
qui arrive comme ça
avec son enclume dans les bras
et qui saute sur l'autre.
Par contre,
c'est quand même lui
qui a amené une technique.
C'est normal que l'arbitre
se jette sur lui un moment
pour l'arrêter de frapper.
Oui,
parce que sinon,
il a des morts.
Il faut quand même
se faire arrêter.
Il y a des gros problèmes.
J'ai vu aussi...
J'exagère quand je dis ça.
J'ai vu il y a un an
une interview de Krokop
qui était un très bon...
Il a pris cher.
Et putain,
le mec,
il a pris cher.
Il te répond,
il est à moitié...
Il a pris cher le poids.
En trois ans de combat,
il a pris cher.
Vous suivez tous les matchs,
en fait.
Non,
je le suivais plutôt
justement l'époque
de Krokop,
Fedor.
C'était il y a 5-6 ans.
Même plus que ça.
Pour finir,
c'est quand même lui
qui a amené
cette espèce de coup de poing
très typique du MMA.
C'est-à-dire qu'un coup de poing
qui vient de l'arrière,
qui est totalement prévisible,
si tu veux,
mais qui monte comme ça
au-dessus
et qui finit en fait
par une sorte de...
C'est une sorte de crochet inversé.
C'est-à-dire un crochet
qui vient du haut
pour écraser sur l'adversaire.
Le contraire d'un uppercut.
Un peu comme
Lortomper quand il bifle.
Voilà,
tu vois,
pour voir un peu
que c'est Victor,
c'est un fin...
n'est-ce pas ?
Un fin poète,
on peut dire.
On va continuer avec
B.J. Pen rapidement.
B.J. Pen qui a été champion
dans deux catégories de poing
à un hawaïen
qui était issu
d'une famille très aisée.
Contrairement à beaucoup
de combattants
qui quand même
venaient plus au milieu
de Modeste,
lui, il venait d'un endroit
où il n'avait pas forcément
besoin de se battre
pour gagner de l'argent.
Mais il se trouve qu'un jour,
il a décidé de faire
de Jiu-Jitsu
et son maître a regardé,
il a fait
mais en fait,
ce mec est un génie.
Et il est arrivé
avec une ceinture...
Il a monté des ceintures
très rapidement
et en fait,
en ceinture marron,
il éclatait.
Oui, parce que là,
on est sur les catégories
poids moyen,
poids léger,
mais c'est un mec
qui cutait très très peu.
joué à la vidéo,
mais je joue toujours
des mecs en train
de se faire tabasser.
Ça n'a même pas l'air
très technique
comme truc.
Je joue à des mecs
en slip en train
de se frapper.
C'est ça en fait.
Oui, c'est le principe
du...
J'ai compris.
Ce type venait de...
T'es un spécialiste du sol,
il arrive à un MMA
et il arrive avec une box
aussi qui était très décente.
Spécialiste du sol,
les femmes de ménage
de leur ton père
sont des spécialistes
du sol aussi.
C'est là où
se cache la poussière.
B.J. Pen,
ça fait partie des légendes
du MMA
par...
Alors, le problème
qu'il avait lui,
ce n'était pas un problème
tellement technique,
c'est un problème
plutôt mental.
Il y avait des combats...
Il en entouce ça à peu près.
Les combats où il arrivait
où il était à fond
psychologiquement
et il y a des combats
où il n'était pas bien
et il perdait.
En fait, c'est très important
l'aspect psychologique
en MMA.
Les gars doivent être
vraiment avoir
une sorte de sang-froid
qu'il n'avait pas forcément.
Tu sens le côté psychologique
là un peu.
Si on regarde...
Vous ne voyez pas
vous êtes en audio
mais c'est un carnage
quoi !
Regarde ça !
C'est magnifique comme prise.
Pour les gens
qui sont sur le live,
ils ont droit à des petites photos
qui ont été sélectionnées
par Manox.
Parce que là,
il y a une boucherie
sur les comptes.
Ils peuvent voir
effectivement les mecs en sang.
Voilà.
Et puis nous,
surtout ici,
on a les vidéos.
On peut orienter la caméra
sur la vidéo
pour les gens.
Ils vont mal voir,
je pense.
C'est pas génial.
Là, on voyait
des prises de jujitsu
qui sont très bien,
très bien exécutées
avec une souplesse
des jambes remarquable.
Par exemple,
ça, c'est une transition
qui est magnifique.
Il passe de la garde
sur le côté
et hop !
Là, pareil,
elle est magnifique.
On va passer
à Lyoto Machida.
Lyoto Machida.
Alors ça aussi,
c'est un personnage assez...
Là, j'en passe,
je ne peux pas parler
de tous les combattants,
c'est impossible.
Achida.
J'ai oublié de faire un choix.
C'est mon choix
qui est tout à fait personnel.
Je ne te cache pas
que personnellement,
en tant que néophyte,
je vois ça,
je vois des mecs en slip
en train de se fier
des coups de poing.
Oh putain !
Il y a Burger King,
c'est sponsorisé par Burger King.
Tu remarques que le nombre
de...
C'est pour le cas,
ces deux mecs
en train de s'étrogler
en slip sur un logo Burger King
est probablement
la plus belle image
que je garderai
de ce podcast.
Donc tu peux cliquer
sur Lyoto Machida
si tu veux...
C'est fait, normalement, non ?
Ah oui, non, d'accord.
Alors Machida,
c'est un assez particulier,
c'est un combattant
que moi que j'aime beaucoup,
qui est très particulier,
c'est un combattant
qui est moitié brésilien,
moitié japonais,
qui est né en 78
à Savard de Baïa,
donc sa mère est d'origine brésilienne
et son père est japonais
mais était un maître
de karaté japonais.
Donc depuis sa naissance,
il a appris le karaté shukat.
C'est aussi une ceinture noire
de jujitsu brésilien,
donc c'est un spécial du jujitsu.
Il a assimilé, en fait,
les deux cultures
au niveau martial,
c'est-à-dire
le jujitsu brésilien.
Qui ne sont pas n'importe quoi
comme culture martiale.
Non, loin de là.
Et le karaté shukat
dans sa plus pure tradition,
sa plus pure forme.
Le monsieur, il est japonais ?
Il est brésilien-japonais.
Ah d'accord, ok.
C'est un métis, en fait.
D'accord, d'accord.
D'accord, c'est un croisement
spécialement pour taper les gens.
Exactement.
C'est ce qui s'est passé.
Tu rajoutes un peu de sang russe,
c'était bon.
C'est ça,
il en manquait plus que ça,
là, c'était parfait.
Et donc c'est un combattant
qui vient des arts martiaux
traditionnels.
Donc c'est un mec
qui a beaucoup de respect.
C'est un mec qui est très droit,
très réglo, très...
Sur les images,
c'est pas évident à détecter.
Le respect,
il ne se fait pas vraiment sentir
quand il est en train de casser le nez
du mec qui a coup de genou.
Mais bon, après...
Non, non, mais ça,
c'est dans la pratique
de son sport.
Hop, ton nez,
plus de nez,
paf, tiens, prends ça.
Ça, c'est plutôt le côté brésilien.
Il aime bien le coup de genou
dans le nez, quand même.
En fait, c'est lui
qui a amené
à une position,
en fait,
une façon de se tenir
très karaté,
qu'il a adapté au MMA.
C'est le premier
à avoir fait ça
qui fonctionne très bien.
C'est-à-dire qu'en fait,
il rentre...
Il n'y a pas l'air
de trajet avec le man, là.
Non, il rentre...
Il combat rarement au sol
parce que personne n'arrive
à le foutre au sol quasiment.
C'est très difficile
de le mettre au sol.
Et il arrive à avoir
une qualité de distance
qui lui permet
d'attaquer,
de revenir.
En fait, il tape un peu
comme un screamer.
C'est-à-dire qu'il arrive,
il tape,
il tape, il recule,
il tape, il tape,
pire cul,
et c'est très dur
de comprendre son timing,
surtout que les gens
qui s'entraînent dans les mains
n'ont pas forcément
l'habitude d'avoir
quelqu'un qui combat
d'une façon aussi peu
orthodoxe.
Il a aussi pratiqué
le sumo.
Le sumo,
donc, qu'il n'y a pas envie.
Pourtant, il n'est pas gros.
Oui, mais en fait,
il expliquait que
ce n'était pas un problème
de taille,
mais c'était un problème
parce que c'était comme ça
notamment qu'il arrivait
à défendre les attaques au sol
parce que les sumos
ont des très bons appuis.
C'est plus un problème
de culotte.
Voilà.
Alors, il a fini par perdre,
évidemment,
comme tout le monde,
mais il est arrivé champion
sans aucune défaite.
Et là, on voit notamment
un combat qu'il avait fait
contre Rashad Evans,
qui est un lutteur à la base.
Et il a pris très cher.
Disons-le,
il s'est retrouvé
les yeux complètement retournés,
la jambe en l'air,
malgré le fait que...
Voilà, c'est ça.
C'est exactement sa forme.
Là, en fait,
c'est difficile à voir,
mais...
Ça, vous pensez
qu'on clôt,
mais bon.
Oui, mais c'est juste
que si vous regardez
les vidéos,
vous allez comprendre
les déplacements
de Lyoto Machida
qui sont très précis.
On peut retrouver
pour nos auditeurs
ces vidéos sur Google
facilement, je pense.
Oui, sur YouTube.
Vous tapez le nom,
vous retrouvez des tonnes
de vidéos.
Bien sûr,
quelqu'un va mettre
toute la liste des liens.
UFC charcuterie,
tu vas te dire
pas de souci.
Je rappelle,
je continue tout de suite
avec la plus grosse star
probablement dans l'UFC,
Fedor.
Un autre brésilien.
Alors, on va parler de Fedor
parce que justement,
c'est un peu plus compliqué.
Anderson,
The Spider Silva,
en poids moyen.
Donc, il y a un autre brésilien.
Alors ça,
c'est un des frères...
Non, c'était pas celui
qui était...
Tu nous avais parlé
la dernière fois ?
C'est possible.
J'en ai parlé.
Qui était driveé
par les...
Par les...
Par les FMI,
je sais plus quoi.
Gracier.
Non, non, non.
Il s'est pas entraîné...
Je crois pas qu'il s'en...
Je sais pas comment
il a appris le juizu, lui.
Mais il a un très bon némotisme.
En fait, on a quasiment
jamais vu combattre au sol
puisqu'il a un style
de combat debout
qui est tellement efficace.
En fait, il a une boxe irlandaise
qui est horriblement...
Une fois, il s'est pris un KO,
après, il a fait le gogol.
Ah non, alors justement,
on va en venir.
Parce que c'est très drôle
cette histoire
parce que ce mec,
ce mec était une légende.
Ce mec était vu
comme quelqu'un d'imbattable.
Et il faut regarder ses combats
parce qu'il met tout le monde
dans le vent.
Il s'est...
Voilà.
Avec un coup de poing,
coup de pied.
Finalement, c'est du striking
assez classique
mais tellement bien exécuté
et tellement ingénieux,
tellement...
Il joue beaucoup sur les feintes.
Il joue beaucoup
sur la flu psychologique aussi.
C'est un grand feinteur, regardez.
C'est vachement ingénieux.
Il est sur le dos du mec
en train de lui casser
la conne vertement.
C'est un grand feinteur.
Là, c'est une vidéo
où il fait du valet tout dos
donc c'est pas forcément
représentatif.
Par contre, j'ai noté
qu'il avait un slip
plus petit que les autres.
Pas forcément devant.
Tu peux accéder à la vidéo
si tu veux voir le reste.
Pas forcément devant.
Alors, ton père te dirait
qu'il est plutôt bien.
Le type est devenu champion
après avoir éclairé.
explosé le champion.
En fait, il lui a pété le nez
littéralement.
Il lui a pété le nez
deux fois de suite.
D'ailleurs, sur la défense aussi.
Quinze défenses de titre.
Et là, il se retrouve contre...
Alors, tu vois,
Dana White,
c'est une version américaine.
Là, il se retrouve contre
un gros lutteur.
À la base,
un gros lutteur américain.
Et il a tendance
à faire des sortes de feintes
avec les bras
qui sont laissés en bas
donc sans garde
apparentes.
Et là, en faisant le malin,
il s'est pris une droite.
Il est tombé par terre.
Donc, c'était fini pour lui.
Et la deuxième fois,
en fait, si tu veux,
tu peux chercher sur internet
si tu t'intéresses.
Anderson Silva,
tu marques Broken Leg.
Il s'est littéralement
pété le tibia en deux
sur la jambe de son adversaire.
Sur la tête de quelqu'un.
Non, non, non.
Et donc,
c'est très choquant
comme il est.
Like !
Puisque...
Voilà, ça, c'est un coup de coude.
Hop.
Magnifique, ça.
Comment les mecs font pour survivre ?
On me donne un coup comme ça,
je meurs, quoi.
Donc, je vous conseille de regarder
si vous désirez la...
la...
les...
Les vidéos.
La vidéo où on retrouve Silva
qui perd sa jambe.
C'est une façon de...
Voilà, ça...
C'est...
Je vous ai toujours la question,
c'est quoi le choix de carrière
pour en arriver là, quoi ?
À quel moment tu sais
que tu vas finir dans ce...
Dans un...
Derrière un grillage
en train de frapper un...
En fait,
c'est intéressant ce que tu dis.
Il y a un BTS pour ça ?
Non, non, mais c'est intéressant ce que tu dis.
Souvent en Europe,
en Europe,
souvent,
ce sont des gens
qui viennent de la boxe islandaise
ou du kickboxing.
Mais quel conseiller d'orientation ?
On a dit,
écoute, toi !
Je sens bien
que tu aimes taper sur les autres.
Bon, pour les snarts,
je peux comprendre.
Aux Etats-Unis,
c'est souvent des...
Combien on t'y stresse
en train de faire ça, quoi ?
Alors ?
Aux Etats-Unis,
c'est souvent des gens
qui viennent de la lutte.
Au Brésil,
c'est souvent des gens
qui viennent plus
du jujitsu
ou des favelas.
Oui, voilà.
C'est-à-dire que le mec,
qui fait un bilan de compétences
et puis à l'issue
de son bilan de compétences,
je dis, écoutez,
je vous verrais bien taper
sur la gueule d'un autre mec.
Si vous voulez,
j'ai une opportunité.
On devrait apprendre
ce genre de choses à l'école.
Une d'abord de sport
serait aussi le plus intéressant.
Pendant tout ce temps-là
où il y a ces gens-là
qui s'amusent bien,
qui s'éclatent, etc.
Avant qu'Anderson
s'il va perdre
de manière dramatique,
le Stryforce,
lui aussi,
est racheté par Dana White,
l'USC.
Alors, attention,
il dit,
attention, attention,
il n'y a pas de problème,
Stryforce,
ça va continuer à exister,
etc.
C'est bien...
C'est un moment
impitoyable d'achat et de rachat.
Rappelle-nous la différence.
Donc,
tu as d'un côté l'UFC,
de l'autre Stryforce.
Alors, l'UFC...
Si c'est Zoufa,
Stryforce,
c'est une autre organisation.
C'est deux organisations.
Mais c'est tous les deux
aux Etats-Unis.
Voilà.
Et ces deux organisations
ont récupéré notamment
des combattants du Pride
à l'époque,
quand le Pride
a été racheté par l'UFC.
D'accord,
je pense qu'il nous faudra
un schéma à un moment ou un autre.
Si,
mais c'est parce qu'en fait,
il y avait des combattants
qui étaient au Pride,
une partie est partie de l'UFC
et l'autre partie a décidé
de partir au Strikeforce.
Ils ne font jamais
les deux en même temps.
Alors, justement,
on va en venir.
C'est impossible
parce que l'UFC
a un contrat d'exclusivité.
D'accord.
On va en parler à la fin
parce que c'est...
Donc, les mecs,
ils ont un contrat qui signe,
tu ne te ferais...
tu vas venir te faire frapper
que chez nous.
Voilà.
Chez l'UFC,
c'est comme ça.
Chez les autres,
pas forcément.
Finalement,
ça va continuer.
Dana White, c'est...
Dana White, c'est le gérant
de l'UFC.
D'accord.
Qui a acheté Strikeforce.
Et qui a acheté Pride
et Strikeforce
avec les frères Fertitta.
Donc, il est tout seul, là ?
Non, parce que
t'as les frères Fertitta derrière
qui sont des gérants de casino
à Las Vegas,
des gros gérants
qui ont mis l'argent...
Tu mets tout le lien,
c'est bon ?
Voilà, qui ont mis l'argent
dans tout ça.
Et puis, il y a M. Yarkamoto
qui est aussi
un petit business.
Fertitta, c'est le pognon.
Dana White, c'est le mec
qu'il a pour promouvoir un peu
et faire les foot.
Il a montré ses mémoscres.
Voilà, c'est un peu
le gestionnaire.
Bon.
Grosso modo.
Et là, il y a Fedor
qui dit...
Faitor, c'est le vrai ça.
On est Fedor !
Voilà.
Fedor est maliné.
Le Strikeforce a racheté.
Alors, quand le Strikeforce
se fait racheter,
Fedor a perdu déjà.
Donc, là, Dana White,
au début, il voulait
le racheté quand le Pride...
Mais Fedor, il a dit
« J'aime pas ton contrat.
Moi, je préfère aller
chez Strikeforce.
Je veux pas aller à l'UFC. »
Il a fait « Oh là,
il lui a pas dit en face. »
Non.
Mais après, il a dit quand même,
limite,
« Ouais, il est pas si fort que ça. »
Franchement, il est surévalué totalement.
On parle de qui, là, déjà ?
Fedor.
Fedor et Milanenko.
Donc, Fedor,
il perd pendant ce temps-là.
Et finalement,
Strikeforce s'est racheté.
Et puis, finalement,
Strikeforce,
il disparaît.
Et là, il y a Daloi qui fait
« Attendez, attendez,
je suis pas grave,
vous n'avez qu'à venir chez nous. »
Bon, il y a là qu'il dégage.
Mais vous venez chez nous.
C'est compliqué.
Ben non.
Il rachète une organisation.
C'est un peu comme à Florent.
Malgré le fait qu'il ait gardé,
il récupère les combattants de l'organisation
pour augmenter encore son roster.
Et donc, il ramène...
C'est-à-dire qu'il y a un mec
qui va voir tous les autres gars
qui sont dans les coulisses,
qui sont ensemble,
qui viennent se faire marrer la gueule.
Et le gars, il leur explique
« Bon, les gars, vous êtes fait racheter,
vous êtes tous virés. »
Ben, c'est ça.
Ben, vous pouvez venir chez moi.
Ah non, mais c'est exactement
ce qui s'est passé.
Mais après,
vous pouvez venir chez moi.
Et les mecs...
Et souvent, il y a des combattants
qui n'ont pas voulu venir à l'FC
parce qu'ils disaient...
Mais ils avaient des contrats quand même.
Ils ne pouvaient pas les virer comme ça
sans leur laisser des indemnités.
Ben non, mais ils disaient
« C'est pas grave.
Vous avez fini vos contrats
avec le Stryfork.
Vous allez finir vos contrats
avec l'FC. »
On voit une vidéo.
Là, le mec en dessous,
il a l'air de souffrir.
Je le vois,
la traînée de sang
qu'il a sur le ring
depuis 10 minutes.
Alors ça, c'est incroyable,
ce combat-là.
En fait,
Nelson Silva avait réussi à gagner
avec une côte cassée,
d'après lui,
contre un combattant américain
qui...
C'est d'une violence, quoi.
C'est magnifique, ça.
C'est un front kick.
C'est l'anecdote de Silva
qui met KO Belfort
avec le front kick.
Silva, à l'époque,
avait comme copain
Steven Seagal.
Et après,
ce front kick,
Steven Seagal arrive et il fait
« C'est moi qui lui ai pris
ce coup de pied. »
C'est bon.
Il faut savoir que c'est un front kick.
C'est un coup de pied de face
qui est quand même...
Bon, c'est pas...
Seagal,
l'inventeur de ce coup de pied-là,
même s'il est peut-être
un peu différent.
On a quelqu'un sur le chat
qui dit que Teddy Reiner,
qui est un judoka rené.
Teddy Reiner.
Teddy Reiner, oui.
S'entraînerait en secret
à faire du MMA.
C'est possible.
Il a le physique pour ?
Oui, et puis ça peut être
une reconversion.
Oui, un judoka,
c'est toujours très efficace
en MMA.
Il n'y en a pas tellement en plus.
Nadine Morano aussi,
pareil.
Donc, le strike force
se fait racheter.
Voilà,
caca pourri.
Les mecs combattent.
Pour la plupart des combattants
qui sont venus
du strike force et du UFC,
en fait,
on se rend compte.
C'est là où c'est intéressant.
Parce que moi,
j'aime bien le strike force
et les forces.
Et je me disais,
c'est quand même vachement
sous-évalué.
Parce que les gens
ont parlé du UFC,
du UFC,
du strike force,
c'est quand même
un autre truc,
c'est un peu secondaire.
Et on se rend compte
que les combattants
aujourd'hui
qui deviennent du strike force,
ils se démarquent plutôt bien
et ils vont tous
vers les ceintures
de champions.
Donc,
encore une fois,
une vision
un petit peu faussée,
c'est pas parce qu'une
organisation est très importante
et très riche
qu'il y a forcément
les meilleurs.
Aujourd'hui,
malheureusement,
vu qu'ils sont dans un processus
de rachat de tout,
ils ont forcément les meilleurs
puisqu'il y a de moins en moins
d'organisations aux Etats-Unis.
D'accord.
Donc,
après ça,
il y a une autre organisation
qui arrive,
entre temps,
le Bellator.
C'est quoi le Bellator ?
Le Bellator,
tu peux cliquer,
c'est un dossier là.
Les soignés,
c'est des mecs qui se frappaient.
Alors oui,
le Bellator,
ils ont une optique
un peu différente
qui a été rachetée
d'ailleurs récemment.
Alors l'optique,
c'est qu'on récupère
ils ont des vieux ventres
et tout,
ils sont tous sales.
Ouais,
ça c'est juste l'impact.
On récupère les vieux,
on récupère les vétérans
et tout le bordel
et on fait des combats
et en fait,
ça marche plutôt bien
parce que
ils ouvrent ça,
ça permet d'ouvrir
un public un peu plus large
et ils font
des promotions
un peu débiles,
un peu calces notamment.
Il y avait deux anciens combattants
qui arrivent
avec un mec
qui a une cagoule sur la tête,
enfin bon,
c'est un peu la foire.
Ils fonctionnent sur un système
de tournois
contrairement à l'UFC
donc c'est des tournois
tout ce qui est le plus classique,
finale,
demi-finale,
tout le bordel
et puis champions
bordéliques quoi.
Donc là,
on est aujourd'hui,
en 2011,
2012.
Là,
on va continuer
avec les stars de l'UFC.
Là,
on parlait un peu
des vieilles stars,
etc.
Là,
on parlait,
voilà,
Johnny,
Bones,
Jones.
Probablement,
le mec a signé un contrat
avec Nike,
probablement
le combattant
le plus impressionnant
qu'on ait vu
en light heavyweight
donc c'est un gars
qui est très grand
qui joue énormément
sur son allonge
pour défaire ses adversaires
donc c'est cette technique.
Très bon lutteur
à la base
et avec,
il s'appelle Bones en fait
parce qu'il a
des coudes
très tranchants
et très violents
et il pratique notamment
ce qu'on appelle
le spinning back elbow
donc en fait,
c'est un coup de coude
retourné dans la tête
qui est fatal.
Donc le type est arrivé,
il a combattu
quelques bons combattants
et à un moment donné,
il a fait
bon ok,
c'est bien,
on va voir ce que tu vaux
vraiment,
tu vas faire
un petit combat
de championnat
pour voir si tu peux,
si tu mérites la ceinture
si tu vas vraiment
si tu as le niveau
et là,
il a complètement dominé
Mauricio Chogonroa
qui était le combattant
à l'époque
et là,
ça a été assez choquant
donc il est arrivé
avec des coups
un peu spéciaux
donc ces espèces
de coups de coude
retourné,
ces coups de pieds,
ces espèces de low kick
au tibia
donc tout son jeu
en fait se base
sur l'agition de la distance
et la violence des coups
c'est-à-dire qu'il est très puissant
très efficace
voilà,
par exemple là,
on voit un coup de genou magnifique
hop
magnifique
donc là,
il va mixer
c'est vraiment un combattant
qui mixe très bien
tout ce qui est boxe
kick
moutaï
c'était David Guetta
du ring
il est critiqué
parce qu'on dit
oui,
c'est facile
parce qu'il est très grand
oui,
il fait des sales coups
vicieux
voilà,
comme il tape dans les genoux
ça se fait pas
notamment là
mais attends,
il y a des règles dans le sport
oui,
il y a des règles
tu l'avais expliqué
les règles la dernière fois
c'est vrai qu'on ne les voit pas trop
comme ça
quand tu regardes
c'est important
notamment la dernière fois
par exemple
des fois,
il cherche à blesser
l'adversaire sans forcément
le finaliser
juste pour le
le spectacle
non pas pour le spectacle
juste pour le
le ralentir,
le freiner,
l'empêcher de faire des choses
notamment il avait fait ça
avec
dans son dernier combat
et là aujourd'hui
il va se retrouver
face à
vraiment un adversaire de taille
puisqu'il s'appelle
Daniel Cormier
le mec qui va confronter
qui est un type
qui vient de poids lourd
la catégorie des poids lourds
dans la catégorie reçue
qui était très très
en réussite
chez les poids lourds
on va voir
s'il va réussir
à passer
Daniel Cormier
moi je pense
qu'il peut le gagner
parce qu'il a une gestion
de la distance
qui est parfaite
enfin qui est parfaite
qui est très très bien faite
le seul moment
où il s'est retrouvé
vraiment en difficulté
c'est quand il s'est retrouvé
face à un combattant
en speedway
qui s'appelle Alexander Gustafsson
et ce combattant
fait la même taille que lui
et là on s'est dit
ok merde là il a du mal
là il est en train
de bouffer cher
de prendre cher
quand il s'est retrouvé
contre Gustafsson
ce qui prouvait bien
que le fait
son allonge
était un avantage
non négligeable
et donc
le problème c'est que
tu nous as perdus là
si mais il faut comprendre
que quand un combattant
combat beaucoup
gagne contre les meilleurs
il est étudié
de plus en plus
donc il doit
renouveler son style de combat
renouveler un peu
ses techniques
essayer d'apporter
quelque chose de plus
je crois que tu mets un truc
un peu
ah non non sérieusement
je peux sûr que c'est
que la renouvelle grand chose
si tu veux
dans leur style de combat
ils sont obligés de le faire
sinon ils finissent par faire
ils tapent dans la gueule
Ken Velasquez
le champion mexicain
d'origine mexicaine
américain mexicain
les mexicains sont toujours
très forts
oui alors lui justement
c'est le premier champion
poids lourd mexicain
alors c'est celui
qu'on compare
le plus souvent
à Fedor
parce que
c'est un peu
le même état d'esprit
on l'appelle
le distributeur de Faritas
ouais
si tu veux
bon voilà
la sobriété
bon c'est pas forcément
le mec le plus fun au monde
rappelle moi
il y a beaucoup de français
dans ce bordel
il y a eu
Tchèque Congo
qui était un combattant
poids lourd
qui venait du
du kickboxing
et
d'accord
il s'est explosé
non bah il s'en est bien sorti
il n'est jamais eu
bon il n'était pas
c'était pas non plus
un champion
non mais j'ai quand même
parti des meilleurs
à un moment donné
mais bon
ça n'a jamais été un champion
alors
Ken Velasquez
c'est un poids lourd petit
rapide
éteigneux
technique
et totalement endurant
c'est à dire
la technique me laisse pas en toi
parce que c'est vrai que là
là tu le vois au sol
en train de faire des grands n'importe
mais en fait
tu vois
mais tu vois
peut-être que tu vois pas les détails
non c'est vrai
mais je ne suis pas un spécialiste
en fait tu le vois
je vois juste un mec
en train de filer
des coups de coude dans le nez
depuis 5 minutes
forcément
j'ai loupé la phase technique
mais c'est parce que
il faut comprendre
qu'il faut réussir
à maintenir un type au sol
c'est ça qui est très difficile
bah là il le fait à coup de pied
il lui fait une clé de bras
quand même à côté
ah ouais
voilà non
il ne fait pas le clé de bras
il n'a pas
il est juste en train d'essayer
de se protéger
alors il a une lutte excellente
il a une vitesse excellente
il a une précision excellente
et en fait
il roule littéralement
sur ses adversaires
il s'entraîne notamment
avec Daniel Cormier
ce qui leur permet
de pouvoir garder
tous les deux
la forme
si j'ose dire
tu peux montrer
les photos
notamment
à quoi tu ressembles
après ça
du dégât
qu'il a créé
sur le brésilien
Dos Santos
qui est un excellent combattant
le deuxième meilleur combattant
à battable
après Velasquez
malheureusement
il s'est retrouvé
face à un adversaire
qui est très compliqué
très compliqué
en termes de style aussi
parce que le fait
c'est que
Velasquez
c'est un mec
qui croue la pression
qui est tout le temps
en train de pressionner
à l'adversaire
il va vraiment falloir
détester la vie
pour aller dans
une arène pareille
clairement
tu sais que la vie
n'a pas été tendre
avec moi
avec toi
tu sais
tu vas en finir
tu te dis
bon allez
allons-y
on va parler un peu
des femmes
parce que là
les femmes arrivent
le roster des femmes
arrive etc
les combats féminins
sont les plus violents
il n'y a pas de combats
mixtes ?
non
mais les combats féminins
les meufs
alors elle
la stratégie
bon un peu moins
c'est plutôt genre
je te défonce la gueule
le plus vite possible
voilà
et je te ters les cheveux
oui notamment
alors trash talking aussi
ça y va
insulte avant
salope
insulte
t'as piqué mon mec
salope
la rancune est tenace
c'est des combats féminines
et alors la superstar
c'est Ronda Rousey
donc c'est un petit peu
comme si tu mélangeais
Hulk et Barbie
je trouve qu'elle ressemble
vachement
comment elle s'appelait
cette actrice
à l'époque
qui faisait une karaté
ah oui
Cynthia Rothrock
la vache
c'est un air de Cynthia Rothrock
un petit air de Cynthia Rothrock
j'avais complètement oublié
elle vient du judo
en fait
elle est notamment
participée à l'équipe olympique
de judo avec les Etats-Unis
bah là c'est un cheveu
mais il y a un petit air de Cynthia Rothrock
alors quand même
faut pas la faire chier
au premier jour des soeurs
10 victoires 0 défaite
8 soumissions
par clé de bras
donc c'est quand même
pour dire le niveau
c'est une technicienne
en judo
mais alors maintenant
elle commence à améliorer
beaucoup son striking
ce qui lui permet
d'être de plus en plus complète
donc de plus en plus dangereuse
mais là aussi
elle est de plus en plus étudiée
le problème c'est que
les gens savaient
les autres combattants
savaient ce qu'elle allait faire
mais ça n'arrivait pas à faire
en sorte de pas sortir
de la clé de bras
donc c'est très très compliqué
il y a des jambes partout
je vois
une nana comme ça
en missionnaire
t'es mis de même pas
je comprends même pas
elle te fait des clés de bras
pour le vrai
t'as pas compris
mais c'est assez impressionnant
ce qu'elle fait cette fille
elle fait des bises au sol
alors en plus de ça
elle a une ténacité
incroyable
c'est à dire qu'elle s'est retrouvée
dans des situations
très très compliquées
elle est revenue
de toutes ces situations
c'est très compliqué
je vois même pas
à qui appartient les membres
il y a un bras qui dépache
je sais pas qui il est
tu vois par exemple
c'est un membre qui traîne
c'est alors ton père
c'est une clé de bras
qu'elle vient de faire par exemple
ah oui d'accord
elle arrive ici dans la cave
on est quatre dessus
on est quatre par terre à la fin
elle a un t-shirt
Gaspard Nutrition
il y a Delta qui demande
sur la chatte
comment elles font
est-ce qu'elles ne combattent
que trois jours par mois
pas plutôt trois jours par mois
non non
on s'en fout
il y a du sang
elle combattent beaucoup
beaucoup moins
et trois jours par mois
c'est trois comas par an
c'est une blague
encore
c'est une bonne moyenne
elle combat beaucoup
quand même Ronda Rosé
mais notamment
parce qu'elle rapporte
beaucoup d'argent
et notamment
parce qu'elle est
de plus en plus connue
Eminem a même fait
des paroles sur elle
et elle a joué
dans un film avec Stallone
elle joue
c'est une horreur
elle joue la femme de Stallone
c'est une spécialiste aussi
elle n'hésite pas
à descendre
chez l'adversaire
psychologiquement
elle est traitée
de pauvres filles
elle ne fait pas
dans le détail
c'est pas forcément
la fille
qui a envie d'être
très très copain
enfin il vaut mieux
être copain avec elle
je pense
oui je pense
elle est pas forcément
c'est à manquer un peu
de fair play quand même
comme
paf
dans le tas de gueule
paf paf paf paf
paf
ah oui ça c'était magnifique
elle arrive
en très peu de temps
hop
elle la met au sol
et alors là
enchaînage
le coule pas dans la tronche
il n'y a pas d'autre mot
c'est technique
oui mais pour la mettre au sol
c'est ça qui est technique
en même temps
je trouve ça assez sexy
quand même
ah oui c'est sexy
ah mais Ronda Rousey
elle l'a même fait poser
pour des magazines
il y a un côté un peu sauvage
c'est un petit peu
la petite américaine
si elle faisait pas ça
elle aurait pu
je sais pas
elle aurait pu jouer
dans Friends
oui ou être majorette
ouais
bon après faire casser les bras
je sais pas
chacun son choix
chacun son truc
je sais pas qui est son mec
je suis sûr pour lui
que c'est un combattant
parce que sinon
je pense ouais
José Aldo
pour finir avec José Aldo
En repart chez les hommes
encore
bah en repart chez les hommes
mais encore avec un
une des bêtes
25 victoires
à une défaite
en début de carrière seulement
donc 24 victoires d'affilée
d'accord
donc lui sa spécialité
c'est la destruction
tu peux accélérer
tu peux aller
la destruction de mort
oui c'est ça
destruction rapide
très très vif
très fort
avec des kicks
très très violents
champion détrôné
depuis presque toujours
sa spécialité
alors c'est là
la spécialité
c'est coup de lade dans la gueule
il a l'air méchant
en fait il vient
notamment du foot
et il a des coups de pied
qui sont dévastateurs
ouais voilà
on peut le voir
c'est la olive et tom
de l'UFC
c'est un peu ça
c'est une machine le gars
il a la vitesse d'exécution
un par
enfin voilà
il commence un peu
c'est pareil
plus ça va
plus c'est difficile
pour lui de gagner
parce que plus il est étudié
et puis moins il a de neurones
c'est un peu le problème
clairement il a dû s'entrer
dans le R
j'ai déjà vu des scènes pareilles
sur la ligne A
c'est faux
là on voit notamment
contre
quand il combattait
Ria Faber
où il a réussi à le battre
en fait en destruction de jambes
il a défoncé la jambe
à coup de
à coup de low kick
forcément quand t'as plus de jambes
c'est plus genre de combattre
c'est ça
et notamment
Tariq Safeddin
qui avait gagné son combat
de championnat au Strikeforce
comme ça
en éclatant des tibias
non en éclatant la cuisse
avec son tibia
c'est à dire en faisant
que du low kick
ouais
c'était pas low
c'est parce qu'en fait
c'est ce qu'on appelle la fin
oui mais c'est normal
c'est parce que
le mec frappe en bas
frappe en bas
donc le gars
veut toujours protéger en bas
et au bout d'un moment
en fait non il frappe pas en bas
il frappe en haut
mais comme ça garde les plus basses
il se la prend plein de gueule
par contre il l'attaque pas à terre
c'est un mec fair play
non parce qu'il y a des règles
non non
en fait c'est une très bonne question
il préfère le frapper manifestement
quand le mec tourne bas à terre
il va pas te sauter dessus
il préfère qu'il se relève
et continue
alors qu'il pourrait le faire
parce qu'à la base
il vient du jujitsu quand même
donc il a
c'est une certaine noire jujitsu
toi qui faisais du foot
non mais
je parle
il a fait du tennis aussi
le mec par terre
l'angle de son cou
était extrêmement étrange
à la fin
je pensais pas qu'une tête
pouvait autant se tourner
il y a Robert
qui vient du ping pong aussi
qui est un champion
ils ont jamais pensé
autoriser les barres de fer
ou un truc comme ça
champion de pêche
voilà ça c'est un anachement magnifique
gauche droite
là aussi
c'est une transition super
tu sens
alors ton père
est-ce que madame Manox
partage ta passion
pour ces combats virils
elle me dit à chaque fois
j'ai l'impression
que ces deux mecs
ils sont en train de se foutre
les couilles sur la tronche
mais bon
effectivement je suis assez
raccord avec elle là-dessus
pourquoi est-ce que les mecs
font des pompes
alors pour montrer qu'ils sont bien
voilà pour montrer que ça
c'est à faire du combat
après 25 minutes de combat
ouais
et quel intérêt de faire
des pompes
c'est faire genre
moi je suis encore en forme
je suis encore
je n'ai pas donné
tout ce que j'avais
voilà c'est exactement
c'est ça
et ce qui est inquiétant
et après t'entends des gens
qui disent oui
c'est parce que t'es dopé
enculé
c'est pas vrai
non c'est pas vrai
c'est le seul sport
je crois où il n'y a pas de dopage
ouais c'est le seul
même José Aldo
c'est jamais dopé
je pense pas que ce soit
les poids légers
qui se dopent le plus d'ailleurs
mais bon c'est un problème
voilà donc José Aldo
je vous conseille de regarder
ces chaos
il faut que tu nous fasses
une playlist YouTube
ouais
donc ça c'est voilà
ça c'est les champions actuels
il y a une question quand même
de Mégane
qui demande
s'il y a quand même
des tests en dopage
oui on va y venir
il y en a de plus en plus
il n'y en avait pas
à l'époque du Pride
maintenant il y en a de plus en plus
il y a aussi le retour
de Mark Hunt
40 ans quand même
un mec qui est de 1977
donc dans 1974 pardon
ouais vous
c'est bientôt vous les mecs
ancien champion du K1
et le mec en fait
il était champion avant
et puis il revient
là
il était un peu
on le veut dire
oui c'est un ancien champion
etc
et alors lui
sa spécialité c'est en fait
le parpaing
dans les dents de ses adversaires
le parpaing ?
oui donc
1m77
c'est un maçon le mec ça ?
oui on peut croire
ah d'accord
lui il est de la maçonterie
il est champion
chez bâtiments
très technique en stand-up
alors attendez
1m77
il maîtrise les joueurs
vachement bien
on peut voir les photos
notamment sur le chat
on peut voir
là quand il défonce
Stéphane Struve
là sur la photo à gauche
là tu vois
sur live
donc 1m77
125 kilos
ouais
donc tu vois
c'est gros
en fait c'est moi
mais en quasiment
deux fois plus lourd
1m77
moi je suis plus petit
quand même
il est perdu malheureusement
contre un coup de genou
en pleine tronche
c'est des choses qui arrivent
ça arrive
c'est pareil
c'est con pour un parpaing
quand même
non mais par exemple
par exemple
le mec s'est pris un coup de genou
en pleine tronche
en fait c'est pas exactement ça
il s'est pris un eye kick
non non non
en fait
il s'est pris un eye kick
dans le placo
il a feinté
c'est à dire qu'il a dit
il feintait les mises au sol
pour voir comment réagissait Mark Hunt
donc Mark Hunt
à chaque fois qu'il voyait
une mise au sol arriver
il avait tendance
à baisser les bras
et à se pencher en avant
voilà
donc il se dit
très bien
j'ai vu comment il fait
c'est à dire qu'il l'a conditionné
voilà en fait
il a compris comment il se faisait
il a dit
et là il y a un problème
il se baisse en avant
à chaque fois que j'essaie de le mettre au sol
un peu comme Rocky contre Dragon
je vais faire semblant
d'arriver au sol
il va se baisser
et dès qu'il se baisse
vu que je suis beaucoup plus grand que lui
boum
coup de genou en pleine gueule
et ça a marché parfaitement
timing parfait
espèce de conditionnement
c'est devenu instinctif
ces gens là
non non non
ils sont tellement entraînés
à faire ce genre de truc
ça c'est un moment c'est faux
les amis qui réfléchissent pas
non non c'est faux
c'est complètement
non c'est complètement faux
ce que tu dis
ah si si je t'assure
que c'est complètement faux
j'ai eu tous les combats de Fédor
il a pas l'air d'en réfléchir beaucoup
non non non attends attends
excuse moi
attention
débat de spécialistes
non je te parle de maintenant
et quand Vladimir
a félicité sur scène après
il a pas l'air d'en réfléchir beaucoup plus
non non
les combats aujourd'hui
attention mauvaise foi
versus manotte
les combats sont stratégiques
les combats sont techniques
ils sont pas forcément tous comme ça
mais notamment
combattants comme Verdum
qui est combattant intelligent
notamment Verdum
c'est lui qui a défait
Fédor
parce qu'il a outil
et t'es malin
il tombe
et qu'est-ce qu'il fait
il fait
ah je suis pas bien
je suis mal
Fédor il jette sur lui
ah ah ah
j'étais pas aussi mal que ça mon ami
fais le bras
tu vas te proposer
pour commenter les matchs
je pense que
ils ont besoin d'un mec comme toi
je pense
donc c'est
il faut pas
il y a des combattants
qui sont
il y a différents types de combattants
je pense qu'il peut y avoir la place
pour toi si c'est W2
il y a des combattants
qui sont instinctifs
chinois
c'est un peu
technique
il y a des combattants
qui sont athlétiques
qui sont malins
il y a des combattants
qui sont agressifs
c'est un peu le sport officiel des forains
non pas forcément justement
ils ont tous un peu leur façon de combattre
leur style de combat
leur approche du combat
et c'est ça qui est intéressant
c'est vraiment le style qui fait le combat
on finit sur le phénomène
Conor McGregor
alors ça c'est le phénomène actuel
c'est un Européen
un Irlandais
la nouvelle poule aux odeurs
ce qu'il est où ?
alors il est blond
il s'appelle McGregor
c'est du clan McGregor
j'imagine
donc le gars
tout compris au business
alors déjà c'est un très bon combattant
très athlétique
très efficace et tout
mais il s'est dit
ok je veux monter les échelons
je veux gagner
je dois ouvrir ma gueule
le plus possible
me faire voir le plus possible
oh putain
oh le hipster
ouais ouais
donc look de hipster
cravate
assumé complètement
il descend tous ses adversaires
oralement
il lui dit
par exemple il se traite de nain
il ressemble à un client du cyber
il les traite de pauvres types
et tout etc
il leur dit
non il est gentil
ce monsieur il est très gentil
mais bon
il sait très bien qu'il
il fera pas le poids contre moi
sa petite tête de poids
va dégager
pour l'instant
toutes ses predictions sont avérées
il dit
je prévois mes combats
il n'y a rien à faire
c'est ce qui va se passer
j'arrive au premier round
je défonce
je le défonce
et ensuite
deuxième combat
je ferai la même chose
troisième combat
quatrième combat
je ferai la même chose
jusqu'à présent
ça s'est passé comme ça
c'est à dire que
c'est la grosse hype
oui mais Danai White
c'est ce qu'il veut
il veut un mec
qui ouvre sa gueule
un mec qui soit là
le spectacle
et qui en plus
assure le combat derrière
crée du dégât
et tu peux accélérer
un petit peu
si tu veux
tu peux le mettre
30-40 secondes
si tu regardes un peu
on est déjà à 30-40 secondes
tu peux appuyer
donc ça nous répond
aux œufs d'or
donc c'est le spécial
il a compris ça
parce qu'il y avait
un combattant
qui s'est payé
Shelsen
qui était un combattant
plutôt issu de la lutte
qui n'était pas forcément
un très bon combattant
mais il s'est dit
pareil
lors de ton père
je vais insulter
j'insulte
je menage
je fais des blagues
etc
je promeux le combat
au maximum
le mec s'est vu
obtenir des titres
des titres
pas des titres
il n'a pas gagné
mais il s'est souhaité
obtenir des combats
de championnat
systématiquement
et lui
finalement il n'a pas tant
combattu ça
il n'a combattu qu'un top 5
et il va se retrouver
encore une fois
peut-être
il doit combattre
un allemand russe
il fait un peu des pauses
à la Street Fighter
à la fin
il en fait une tonne
là ce qui est drôle
c'est qu'il va combattre
contre un type
qui est un russe allemand
qui a une 35 ans
qui est tout le contraire
de lui
c'est à dire que
c'est un mec
il ne doit pas dire
un seul mot
et donc il ne sait pas
quoi répondre en fait
c'est à dire que
l'autre l'insulte
mais l'autre
il ne sait pas quoi répondre
il a
oui c'est pas bien
c'est pas très polite
de dire ce genre de choses
littéralement c'est ce qui s'est passé
le time
et en Irlande
ça devient une super star
là-bas
parce qu'il joue
sur le fixeux irlandais
que l'Irlandais était avec lui
etc
enfin bon
il délire un peu
mais il sait comment se vendre
quelle belle image
pour ce pays
mais il est très fort
il est spécialiste du stand-up
donc il combat debout
je serais du stand-up
mais c'est pareil
Dana White
il n'a jamais mis
face à un adversaire
qui soit un lutteur
explosif
on ne sait pas
comment il combat vraiment au sol
on ne sait pas si
face à un lutteur
il serait aussi efficace
s'il serait capable
de défendre
les amener au sol
efficacement
parce que si ça se trouve
il peut se foutre au sol
et puis pendant 5 rangs
d'il est au sol
il ne fait rien quoi
il ne fait que se faire écraser
on ne sait pas ça
mais il va peut-être arriver
rapidement
au combat de championnat
et lui c'est
notamment
il y avait un des compétents
qui parlait
il disait
oui j'en ai marre
de McGregor
ce qu'il parle
c'est les chiffres
il dit
oui ce qu'il parle
c'est les chiffres
toi 650 000 dollars
moi 1 200 000
1 400 000
les chiffres parlent
et voilà
il a tout compris
c'est un beau sport quand même
on parlait
on parlait un petit peu
tout à l'heure
tu parlais
ton père
du système
de l'UFC
comment ça fonctionne
des contrats
alors ils sont assez opaques
sur les contrats
est-ce qu'il n'y a pas de tournoi
ça ne fonctionne pas comme ça
l'UFC
c'est plutôt
il se base sur la progression
la façon de battre ses adversaires
notamment
ils disent par exemple
bon toi tu vas combattre lui
toi tu vas combattre lui
donc en fait
il s'arrange pour essayer
de faire des combats
qui leur semblent alléchants
ou qui peuvent ramener du monde
donc il n'y a pas de
donc il détermine le contrat
et le contrat doit être exclusif
c'est-à-dire qu'un combattant
qui est là-bas
il n'est pas capable
de les combattre ailleurs
ce qui est un problème
parce que quand t'as un mec
qui gagne 10 000 euros par combat
et que t'en fais 3 dans l'année
ça fait un peu chier
tu vois
surtout qu'ils doivent payer les causes
ils doivent payer leur gym
etc
donc les mecs ils disent
on peut pas aller ailleurs
ah non tu peux pas aller ailleurs
c'est fini
c'est quand t'es ici
t'es chez nous
etc
de toute façon nous on est les meilleurs
donc tu dois rester quoi
donc
la gale du public est quand même
assez impressionnant
j'ai l'impression qu'il y a
beaucoup beaucoup de radnecks
c'est possible
vous parlez de salaire
à la fois
est-ce que vous avez un peu
une idée des salaires
ça dépend vachement des mecs
c'est nul
sauf les gros
bah c'est ça
Chris Benman 450 000 par exemple
lui automatisé 200 000
au dollar
Honda Rousset 120 000
Alexis Davis
son adversaire 24 000 dollars
pour une année ça
non non pour un combat je parle
pour un combat
mais par exemple
oui
ah ouais
maintenant là c'est les gros stars
mais après tu te sombre
dans la même carte
robe fonte
16 000 dollars
dont la moitié en tant que prime
de victoire
c'est à dire que si le mec
perdait
il gagnait 8 000 dollars
ouais c'est un peu léger
et la mutuelle
elle est bien
c'est euh
c'est vrai
l'UFC
se veut
dit qu'il est là
pour payer pas mal de choses
quand ils sont blessés
etc etc
vu qu'on sait pas
comment ça se passe
le problème c'est que
par exemple
on a eu
Dylan Shaw
qui a battu
Roland Barrow
un des meilleurs combattants
en coque je crois
ou en plume
je sais plus
donc 36 000 dollars
pour un combat de championnat
dont la moitié
en tant que prime de victoire
c'est à dire que le mec
gagne moins que ça quoi
juste
on parlait aussi
de Dana White
ce mec
qui est probablement
un des promoteurs
les plus détestés
dans le monde du sport
actuellement
bah je veux bien le croire
et notamment
il parlait du contrat
il disait
attendez
présentez moi
à quelqu'un
qui est satisfait
de son contrat
ça n'existe pas
tout le monde
veut plus d'argent
c'est comme ça
c'est la vie
et il dit
si tu veux
non mais
ce que tu nous expliques
c'est vrai
là pour le coup
c'est pas spécifique au MMA
à mon avis
ce type de contrat
d'exclusivité
puisque c'est de ça
dont il s'agit
c'est vrai
dans tous les milieux
que ce soit sportif
ou même en dehors du sport
c'est le principe même
des contrats d'exclusivité
tu acceptes
moyennant du pognon
d'appartenir à un autre mec
pendant une durée déterminée
c'est ça
sauf que les mecs disent
et puis quand tu sers plus à rien
que tu n'apportes plus un rond
on te fout dehors
voilà
sauf que là les mecs disent
oui d'accord ok
mais nous on n'est pas à la NFL
on n'est pas au NBA
on ne gagne pas autant d'argent
donc on devrait pouvoir
avoir le droit quand même
peut-être de combattre aussi ailleurs
sinon on n'y arrive pas
ça s'appelle plus un contrat d'exclusivité
oui
mais ce type de contrat
est quand même relativement critiqué
mais sur un contrat comme ça
de toute façon
il doit toucher des fixes
non ?
logiquement
ben non
je te parle de leur salaire
c'est là par combat
non non
en fait
ce genre de contrat
on parle de mecs
ils se fixent des coups de bête
ils doivent avoir un fixe
ils signent un contrat d'exclusivité
logiquement t'as un fixe
ils signent
ce qui les assure
c'est qu'ils signent
un nombre de combats
ils disent
voilà tu vas faire 5 combats
et 5 combats
et après tu négocies
ton salaire du combat
ok
et si tu gagnes temps
après ils peuvent
les sponsors à côté
etc etc
ils savent qu'ils vont gagner
voilà
et celles qui vont gagner
minimum ça quoi
mais notamment
il y a un truc un petit peu honteux
c'est que
la fois donc
il y a quand même eu
le champion
le mec il avait pas perdu
depuis 32 victoires
dont 2 défaites
et 30 victoires d'affilée
le mec quand même
le gars il a combatté
tout le temps
toute l'année
pour l'UFC
donc il était quand même
il leur apportait quand même
pas mal de fric et tout
c'est un brésilien
le mec perd
ok très bien
il perd et tout
en fait il est quand même
pas aussi fort que ça
et tout
le mec revient pour sa revanche
il fait le cutting
donc il perd le poids
il tombe dans les pommes
donc il peut pas faire le combat
et là
Dana White
c'est une honte
banque de professionnalisme
tu rentres chez toi
il y a quelqu'un qui monte
des combats de boxe-tah
avec des nains
bon
j'ai cherché
Doir FUFC
apparemment je suis tombé là-dessus
donc
donc il a été classé
parmi les personnalités du sport
les plus détestées
notamment je pense à mon avis
ça a commencé avec le fait
qu'il ait beaucoup critiqué
Fedor Emile Henko
et les stars
les fans de MMA
n'ont pas trop
aimé ça
entre autres
il fait que des trucs comme ça
il donne son avis sur tout
il a quand même viré
celui-là il passe à peu
de la deuxième corde
il a quand même viré
des
alors juste pour finir
sur le cutting
le till est la troisième corde
je vous montre un peu
vous parlez des catégories de poids
en fait en MMA
les gens cutent beaucoup
rappelles-nous ce que t'appelles
le cuter
en fait c'est l'arc
c'est-à-dire
prendre du poids ou pas
pour passer à catégorie supérieure
ou inférieure
en fait le but c'est un peu
comme en boxe
comme dans les sports de combat
c'est d'être le plus lourd
de sa catégorie
sauf que là
ils sont dans les cuttings extrêmes
et notamment il y avait
Anthony Johnson
qui était un mec
qui combattait en welter
donc en 77 kilos
et son poids
normal
t'es la réussite
j'adore
les sources que c'est pas très
les gens
je sais pas si ils voient vraiment
comment l'arbitre
c'est que
le mec
pèse 95 kilos
ouais
et il combat 77 kilos
mais comment tu perds
en combien de temps
il perd ses traciers
ses 18 kilos
il faut pas que ça traîne trop
en deux semaines
il perd 18 kilos
alors lui l'exemple
d'Anthony Johnson
par exemple
on peut voir les photos
à droite
là c'est quand il était
maigre
et finalement au bout d'un moment
il arrêtait pas
de perdre du poids
et les mecs en général
le lendemain de la prise de poids
il récupère 2-3 kilos déjà
et au bout d'un moment
il arrivait plus à faire le poids
ça marchait pas
il a perdu des combats
il s'est fait virer
il a dit ok c'est bon
j'en ai marre
j'arrête le cutting
maintenant
je redeviens massif
je prends mes 95 kilos
je combats en 1000 lour
donc le mec
combattait deux catégories
au dessus
c'est ce que je veux dire
le mec il est parti
de l'UFC
il combattait deux catégories
en dessous
il revient deux catégories
au dessus
donc c'est la vraie catégorie
du coup
voilà
mais du coup
là maintenant le gars gagne
il écrase les types
c'est un animal
ils explosent tous
pour l'instant
c'est pas far play
bah si c'est far play
bah non c'est pas far play
bah si parce que du coup
il combat
c'était pas far play avant
quand il essaie d'être
le plus gros possible
parce que le truc c'est que
les mecs cut
mais ils ont une journée
pour récupérer
donc déjà les mecs
ils reprêtent 10 kilos
donc en fait le mec
il fait 77 kilos
le jour du combat
des fois il devait faire
presque 90 kilos
le jour du combat
ça c'est pas très far play
et tu me parles du dopage
ou je sais plus
qui parlait du dopage
maintenant ça commence
à être plus surveillé
et donc là
il y a eu beaucoup de têtes
qui sont tombées
beaucoup de muscles
qui ont coulé
qui ont fondu
notamment
il y a beaucoup de blessures
en fait
on sait pas
il y a des certains
qui disent que
il y a une série de blessures
qui se réduit au fait
que les mecs ne se dobbent plus
et donc
en fait
se blessent
et donc
on perd de l'argent
ouais c'est con ça
voilà
donc je vous conseille
un petit podcast
très sympathique
d'un auditeur
ah
oui
un auditeur
qui nous écoute
euh
attends
ah mais il faut que tu retrouves son nom quand même
je sais qui c'est
son nom
c'est le nom du podcast
c'est Samir
Samir qui nous écoute
salut Samir
qui est un petit podcast
si ça vous intéresse
on va en apprendre un peu plus
sur l'MMA
avec l'invité plein de monde
etc
donc si vous voulez un peu découvrir
le MMA
grâce à Samir
je vous conseille
podcast-octogone.fr
d'accord
un podcast dédié au MMA
avec des praticiens
du MMA
ah d'accord
ouais ouais
avec des stars du MMA
qui viennent
il y a fait d'or qui venaient
pas encore
non non mais il y a eu
Chek Congo
notamment le français
qui était là
et voilà
on peut le trouver où le podcast
sur iTunes
sur le net
bah tu tapes
podcast-octogone.fr
tu tombes dessus
on le trouve facilement
ouais ouais
donc si ça vous intéresse
de découvrir
moi je vous conseille
aussi de découvrir
par vous-même
un petit peu
tous les noms que j'ai dit
vous faites des noms
vous faites des recherches
sur les vidéos
pour tout avouer
ça a pas l'air de passionner
grand beaucoup
les mecs sur le slide
mais
je les sens pas
très très très aimé
mais parce qu'ils regardent
pas les vidéos
en même temps que nous
c'est peut-être le problème
c'est voir ces gens
se frapper
saigner
quelqu'un à terre
qui se prend des coups de coudes
c'est vrai
c'est marrant
parce que pendant l'oiseau
ça les dérange pas
de ne pas voir la vidéo
je pense que
avant l'oiseau
et après
ces quelques coups
de pompe dans la gueule
Captain Web
va nous emmener
faire un petit tour
dans un monde
un peu particulier
et pour le coup
assez différent
celui du vin
voilà
l'expédition du capitaine
c'est sûr que ça
c'est l'aventure
rien de Captain
un buffet
bon j'ai
s'enchaîne
ta la belle
je connais ce type
mais il est tout le temps là
il fait
tous les buffets
plus du 100%
expédition du capitaine
il y a tout
c'est avec la carte
de journaliste
c'est quoi rien
c'est sûr que ça
sent l'aventure
c'est le téléphone portable
et tout pour rien
qu'est-ce qu'il dit
j'ai l'impression
que je vais vous t'expédier
là
là le jingle
est parfait
pour illustrer
ton expédition
oui
alors en même temps
c'était pas une expédition
pour bouffer
c'est une expédition
pour boire
effectivement
puisqu'un ami
m'a entraîné
au salon des vignerons
indépendants
voilà
merveille
j'avais jamais foutu
les pieds dedans
surtout que je suis
une grosse pine en vin
je dis qu'elle est rien
donc du coup
j'ai dit
est-ce que c'est vraiment
la peine que j'aille
mais si je vais te faire des cours
donc nous voilà
caddie à la main
dans le métro
pour nous rendre
porte de Versailles
pourquoi un caddie ?
un caddie évidemment
parce que quand tu vas là-bas
tu achètes
tu vas pas partir
les mains vides
tu vois
ce sera un peu comme
à Disneyland
sans rapporter une saloperie
achetée dans les nombreuses boutiques
donc ce qui est assez amusant
c'est que tu arrives
alors là où
évidemment tu vas pas payer
ton entrée
puisque tu as reçu
auparavant
si tu es déjà allé
au salon précédent
tu as reçu 50 invitations
faciles pour deux personnes
les gens
ils t'invitent
viens viens
hante bois
et donc à l'entrée
plutôt que d'avoir un ticket
et bien tu donnes ton ticket
à une personne
qui va te donner un petit verre
et ce verre
tu vas le trimballer
pendant toute la journée
d'un stand à l'autre
pour pouvoir déguster
je crois que Manox
tu l'avais fait toi aussi
dans le salon des vignerons
où tu m'en avais parlé
oui je l'avais fait une fois
en fin d'après-midi
ou à la fin de ta pique
des clodos
voilà
à peu près partout
ouais t'as avec moi
j'y suis allé le matin
en fait je suis allé assez tôt
et du coup j'ai eu le droit
alors c'est impressionnant
il y a quoi
il y a je sais pas
il doit y avoir 300 exposants
peut-être
quelque chose comme ça
ouais je sais pas
un truc ouais
il y a Taris
c'est le vrai de Pinard
alors est-ce que t'as bu ?
bah oui oui
j'ai bu
on a dû tester
je sais pas
on a dû faire au moins
12, 14, 15
peut-être
vignerons différents
puis à chaque fois
évidemment les mecs
ils ont pas qu'une seule bouteille
ils ont une bouteille de 2012
une de 2011
une de 2008
des fois des vins
des blancs
des rosés
des rouges
alors il y a un ordre à suivre
apparemment
je crois qu'on commence
par les pétillants
après tu fais les rouges
puis les rosés
les blancs
si je me souviens bien
tu termines par les vins
les plus lourds
et les plus forts
voilà exactement
après au bout
je te cache pas
qu'au bout de 3 bouteilles
moi je voyais plus du tout
la différence entre les différents
en truc
c'est
c'est beaucoup de bouteilles
alors ce qui est impressionnant
c'est de voir tous ces mecs
dans les allées
avec des fenouïcs
en train de faire leurs achats
pour la semaine
des fois
c'est assez incroyable
ah ouais
ouais
non mais je suis parti trop tôt
je suis parti à 15h en fait
avant que je pense que tous les mecs
il y a des mecs qui titubaient
dans les cours
j'en ai vu 2-3
qui marchaient pas très droit
alors normalement
à genre de salon
tu recraches
et tu la dégustais
mais même
en dehors d'un salon
le principe de la dégustation
c'est pas de boire le vin
c'est de boire la gueule
bah pourtant
c'est de le goûter
voilà
alors il y en a
j'en ai vu quelques-uns recracher
mais quand même la plupart du temps
les gens quand même
buvaient une gorgée
après le reste
ils le jetaient
chaque petit stand
à son seau devant
rempli de crachats
de clavio
et de fonds de verre de vin
c'est assez sympathique
ça met de l'ambiance
et bien sûr
au milieu de ça
tu as 3-4
producteurs de poids gras
qui sont là
pour te filer leur sandwich
bien sûr
évidemment
ouais
que dire
expérience
expérience inoubliable
expérience unique
ouais expérience unique
mais moi j'ai pas fait
la fin du salon comme toi
je suis parti au moment
où les gens commençaient
à marcher plus très droit
ouais la fin du salon
qui a fait la fin du salon
toi t'as été aussi ?
on ne parlait pas cette année
mais il y a 2 ans
ah d'accord
alors vas-y raconte nous
ton expérience
bah rien
on était un peu bourré à la fin
et puis c'est vrai
qu'à la fin
tout le monde était en train
de être un peu torché
notamment j'avais croisé un pote
avec une bouteille à la main
oh my god
ouais bah ça picole quand même
pas mal
moi j'étais un samedi
donc du coup
il y a plein de monde
enfin
alors il y a des petits détails
aussi qui sont amusants
puisque à l'entrée
t'as plein de vin
enfin c'est pas mal quoi
ah oui oui
il y a des meufs aussi
qui viennent te servir
alors j'ai remarqué
plusieurs trucs
première chose
tu as beaucoup de groupes
de japonaises ou de chinoises
qui viennent acheter du vin
c'est intéressant ça
intéressant donc c'est un bon plan
si tu veux rencontrer des chinoises
ou des asiatiques bourrés
dans un
c'est peut-être le bon endroit
et à côté de chez toi en plus
et pas loin de chez toi
alors deuxième chose amusante
à côté il y avait le salon de l'étudiant
et manifestement
il y a des mecs
qui après le salon de l'étudiant
sont passés au salon du vin
tu les repérais
parce qu'eux ils recrachaient pas
ils faisaient tous les stands
les uns après les autres
et ils demandaient
quand même des grands verres
et sinon
enfin ce magnifique accessoire
le tour de cou
puisque à l'entrée
tu peux acheter
un espèce de tour de cou
où tu peux accrocher ton verre
de façon à avoir
tes deux mains libres
mais ça c'est vrai également
tournante pour les amateurs
tournante ?
il y a une fête
pourquoi je vais vous expliquer
pourquoi elle s'appelle tournante ?
parce qu'il y a une fête en Bourgogne
plus principalement en Côte d'Or
du côté de Beaune
où chaque année
c'est la fête du vin donc
et pourquoi tournante ?
parce que chaque année
c'est dans un village différent
ça tourne
et en principe
un village
tu devais être passé à autre chose
oui évidemment
vous avez l'esprit mal placé
moi je n'ai pas l'esprit mal placé
et chaque année
ça change de village en village
donc chaque village
va présenter ses spécialités
mais c'est une jolie fête
c'est préparé pendant près d'une année
la fête de l'année d'après
le village est décoré
c'est très sympa
bon l'ambiance
c'est pas toujours super
en fonction
si c'est les gros poivreaux ou pas
et en principe
une même ville
ou un même village
ne peut pas avoir lieu
avec plus d'un siècle de distance
parce que c'est une très vieille fête
pour que le même village organise la chose
en principe
il y a un siècle
entre les deux dates
un siècle
oui oui
100 ans
mais c'est
c'est pour ceux
donc en gros
c'est un village différent
oui c'est toujours un village différent
bon évidemment
au bout d'un moment
on a fait le tour des villages
ouais enfin ça prend quand même du temps
mais ça prend beaucoup de temps
parce qu'il y a combien de villages
il y en a beaucoup
il y en a plus de 100
ah oui ça c'est certain
d'accord
mais c'est une fête très sympathique
c'est toujours en fin janvier
donc si vous avez envie de découvrir
la fin Saint-Vincent de Tournante
moi pour ma part
j'y vais tous les ans
ah
je ne savais pas
j'ai de la famille
tu nous cachais des choses
hors ton père
c'est une fête sympathique
ivre mort
non il faut faire attention
il va à la fiesta
attention
n'empêche que l'année prochaine
on va ramener
notre ami de ton père
et peut-être vous si vous voulez
pour aller faire le salon
des vignerons indépendants
salon des clolos
écoute pourquoi pas
tout à l'heure Captain Web
tu parlais d'une expérience unique
oui toujours
hors du commun
j'ai envie de vous proposer
là non pas une expérience unique
mais une expérience hors du commun
quelque chose qui va vous amener
dans les tréfonds du web
dans les tréfonds de l'âme humaine
j'ai une question
c'est moi
ou on a déjà 2h20 d'émission
non non non
c'est pas toi
je croyais qu'on faisait 2h maximum
vous blessez le what's up
et j'avoue 2h20
on va faire un what's up rapide alors
c'est parti
what's up vente aux enchères
qu'est-ce qui a été vendu aux enchères
ces derniers jours
les affaires d'Alain Delon
non
ah si
en France ou ailleurs
encore un plus grand homme français
voilà
n'est-ce pas
vivant ou mort
un peu le vieux
mort mort mort
depuis quelque chose
Charles de Gaulle
Napoléon
vous savez qu'ils ont vendu 19 bicorne de Napoléon
dont un qui est parti
8 millions
non non
1,8
1,8 million
comment on prouve qu'un bicorne a appartenu à Napoléon
c'est pas n'importe quel bicorne
alors ton père
c'est le bicorne dit en castor noir
n'est-ce pas
ils n'ont pas pris
ils n'ont pas pris une vache comme ça
paf
donnez-moi un peu de peau
et ils pissaient dessus pendant les campagnes militaires
sûrement
c'est pas du tout
le mec qui avait un castor mort sur la tête quoi
est-ce que vous savez
et ça a envahi l'Europe
qui a acheté ce bicorne à 1,8 million
un japonais
un chinois
non mais t'es pas loin
ah c'est donc un asiatique
un coréen
oui exactement
un milliardaire
c'est petit
un business man
dans son prochain clip
c'est pas con en plus
c'est le roi du poulet
en Corée
c'est celui
qui sûrement
c'est le louis de la Corée du Sud
nous apporte beaucoup
et nous apporte beaucoup
dans les KFC
c'est lui qui
c'est le roi du poulet
c'est l'ami des bêtes
parce qu'il fait tout
pour les bêtes
il les bute
il y a des boulets
il y a des bovins
il y a tout ça
et puis
je le vois bien faire le tour de son usine
avec la main
avec le bicorne
et la main dans la veste
le bicorne
des fois il y a des bêtes
qui sont malades
alors de toute façon
il fait aussi des médicaments
pour les bêtes
qu'il va sûrement tuer
ah oui
et puis après
il va aller
après nous au lit
alors
il explique quand même
qu'il a pas acheté comme ça
juste par fanatisme
non non
je cite
ce grand homme d'affaires
j'ai acheté son chapeau
pour insuffler
un vent nouveau
à l'esprit d'entreprise
parce que
parce que son lui
Napoléon représente
représente l'entreprise moderne
l'esprit de Napoléon
envoie un message important
pour notre époque
qui a besoin
plus que jamais
d'esprit d'entreprise
Napoléon c'était un homme comme ça
j'ai rarement entendu
un tel tissu de connerie
c'est surprenant le rapport
Napoléon
on est jamais aussi bien servi
par soi même
je sais pas quel est le connard
qui lui écrit ses discours
mais il faudra même le lire
il s'appelle Kim
c'est Kim Hong Cook
je sais pas si je le prononce bien
mais bon
c'est le
fourruteur
du géant agroalimentaire
Arim
ah oui d'accord
Napoléon c'est pas
qui a vraiment réussi
à foutre la moitié de sa famille
sur les différents trônes d'Europe
c'était impressionnant
il est pas con
ils le font tous
ils l'ont tous fait
lui il l'a fait avec un certain panache
putain attends
ça s'intéresse des trois d'Italie
c'est parti
allez wassup tu vois
wassup
on a dit qu'on allait vite
allez
vous savez j'aime bien souvent
surtout
cette période de Noël qui arrive
ce podcast
sera diffusé à peu près vers Noël
j'aime bien vous trouver
le job de l'année
est-ce que
Manox
oui
tu as besoin de travail
ça ne te plaira pas
de gagner 50 000 euros
pour un boulot qui dure seulement
je crois que c'est deux mois et demi
ou trois mois
oui ça m'intéresse
ça t'intéresse
mais il y a des contreparties
il y a toujours des contreparties
il y a quelques
mais légères contreparties
ah bon
je vais rien mettre dans la table
tu n'as rien senti ?
non ça va
ça va tu es prêt pour ce job
on va te lancer des gobelets
dans la gueule toute la journée
presque
c'est un travail
alors l'annonce le dit
un petit risque de douleur
quand même
d'inconfort
et d'équimoze
et ça c'est une pub
pour les MMA
non
c'est
c'est surtout pour
devenir testeur
pour des entreprises
de paintball
quoi ?
il y a des fabricants
d'accessoires
et autres de paintball
qui veulent tester
en taille réelle
voir si le fusil
ne fait pas trop mal
leur matériel
et donc
ils offrent un emploi
actuellement
là où je suis surprise
si tu veux
c'est de le payer aussi cher
parce que je pense
qu'un mec pour 1000 euros
il te fait la même chose
alors attention
parce que là
ils testent pas mal de trucs
il n'y a pas de couverture
médicale
ils ont estimé
à peu près
5000 billes
qui seront tirées
sur la personne
quoi ?
c'est bleu man
le mec
attends c'est hyper violent
c'est un peu violent
c'est un peu étrange
ton histoire je trouve
ah non mais
tu peux la retrouver
non non mais oui
j'en suis sûr
vas-y
et donc
ils testent en fait
des appareils
des équipements
de protection
ils testent
des nouvelles billes
des nouvelles
trucs de pression
et tout ça
et donc
sur toi
et sur une personne
parce que
il n'y aura jamais
de meilleur rendu
que sur un être humain
en taille réelle
donc voilà
si le job vous intéresse
vous allez
je crois que
le site s'appelle
je ne sais plus
c'est un site britannique
et le chef d'entreprise
s'appelle
Justine Touheig
ah Justine
Justine
tu peux passer
le numéro de téléphone
à Manu
je le vois sortir
son portable
50 000 dollars
franchement
je pense qu'ils auront
des volontaires
tu as quand même pris
5000 billes encore
non mais attends
si c'est pour tester
des équipements de protection
c'est probable que la plupart
soient envoyés
sur des protections
sur des
tu vas pas passer
un bon moment
je crois qu'ils testent
le principe
c'est aussi de tester
la distance
la distance minimum
conseillée
je suis obligé de vous parler
quand même de cette petite lettre
une lettre d'adieu
qu'un ado a écrit
à son père
ça se finit bien
c'est pour donner
des conseils
à nos auditeurs
qui sont en pleine
dans leurs études
et tout ça
je vous lis cette lettre
papa
cher papa
c'est avec le corps lourd
que je t'écris
j'ai dû fuir la maison
avec ma copine Stacy
afin d'éviter une dispute
avec maman
et toi
avec Stacy
j'ai découvert
la vraie passion
elle est si douce
j'ai découvert le sexe
c'est l'animal
elle est si douce
mais je savais
que vous ne l'accepteriez jamais
à cause de ses tatouages
ses piercings
ses vêtements moulants
et le fait qu'elle soit
beaucoup plus âgée que moi
il s'est tiré
avec une grand-mère
magie
ce n'est pas seulement
une question de passion
papa
fiche de moi
elle est enceinte
oh la vache
Stacy dit que nous allons
être très heureux
elle possède une caravane
dans les bois
et nous avons
et nous avons assez de bois
pour passer l'hiver
nous voulons plus d'enfants
Stacy m'a ouvert les yeux
sur le fait que la marijuana
est quelque chose d'innocent
par conséquent
qu'est-ce que c'est
est-ce que c'est
nous avons décidé
de partager une plantation
de cannabis
avec des gens de la communauté
et d'en échanger
contre de la cocaïne
et de l'ecstasy
pendant ce temps
nous continuons à espérer
que la science va trouver
un moyen de guérir le sida
afin que Stacy aille mieux
oh non
non
elle le mérite
parce qu'elle est si douce
ne t'inquiète pas papa
j'ai 15 ans
et je peux prendre soin de moi
un jour je viendrai
vous rendre visite
afin que vous appreniez
à connaître
tous vos petits enfants
je t'aime Joshua
oh la face
quelle magnifique lettre
c'est magnifique
heureusement
je sais qui moi
c'est je sais qui
au dos de cette lettre
il y avait un post-crist
un post-crist
papa
ce qui précède
n'est pas vrai
je suis avec Jason
je voulais juste te faire comprendre
qu'il y a des choses
beaucoup plus graves
que le bulletin scolaire
qui se trouve
sur la table de la cuisine
appelle moi
lorsqu'il sera surpris
pour moi de rentrer
je trouvais que c'était
ça c'est la église
et qu'il fallait en faire
conviviter nos auditeurs
bon je crois
c'est belle
c'est digne des messages
sur Facebook
elle était belle
ah non elle était belle
c'est amusant
repartons un petit peu
dans la high tech
et repartons dans le geek
voilà
le geek n'est pas forcément
que high tech
ça peut être aussi
des grandes séries télé
qui ont duré depuis
des années et des années
n'est-ce pas
alors je vais vous parler
est-ce que vous connaissez
est-ce que le nom de Sam Simon
vous dit quelque chose
ouais bien sûr
c'est un grand scénariste
hollywoodien
producteur
auteur notamment
le dernier Star Wars
de la série d'animation
les Simpsons
ah
voilà
c'est pas la faute
et c'est quelqu'un
qui a un grand coeur
bien sûr
c'est quelqu'un
qui aime la cause
la cause animale
la cause écologique
tout ça
un peu comme Manox
parce que tout à l'heure
je lui posais des questions
sur son souhait
de donner un peu d'argent
à des associations
il avait l'air assez convaincu
ah oui bien sûr
Manox c'est quelqu'un
qui lutte
il a le coeur
il a la main sur le coeur
Manox il lutte
contre la souffrance
des animaux
dans les abattoirs
il regarde du MMA
mais bon
c'est pas la même
donc toujours est-il
que Sam Simon
tombe un jour
sur une nouvelle
qu'est-ce qui se passe
What it is
c'est une nouvelle
qui vient tout droit
je crois que c'est
d'Ecosse
ou d'Irlande
je ne sais plus
et là il apprend
que Benji
Benji le taureau
va être
castré
non il va être abattu
il est juste un taureau
qui a été acheté
des milliers de dollars
afin de devenir
un grand géliteur
un grand procréateur
alors ton père
afin de se taper
des vaches
toute la journée
de les enfanter
est-ce qu'il faut savoir
que des petites fioles
de sperme de taureau
se vendent des milliers de dollars
pour avoir vu
plusieurs docteurs Paul
je crois pas
qu'ils se tapent
beaucoup de vaches
je crois que
qu'ils s'est beaucoup
branlés par des fermiers
mais bon
mais Rétabisson
on est mérité
non non
c'est vrai
c'est une arnaque
c'est faux
pas pour le cas de Benji
après je sais pas
pour Benji
j'ai vu plein d'émissions
avec Captain Web
où effectivement
le taureau se faisait
branler par les fermiers
imagine quand on te vend
le job
tu vas aller là
tu vas pas niquer
plein de filles
et quand t'arrives
c'est le taulier
qui te vend
c'était encore
le cas il y a
quelques années
en Europe
mais en Europe
maintenant ça marche plus
comme ça
tu es un spécialiste
je me suis renseigné
il en a branlé des taureaux
j'avais vu un reportage
je t'en avais parlé
il y a une dizaine d'années
d'un taureau
qui était un champion
un taureau en Corse
t'as une bonne mémoire
par contre
tu retiens des trucs
un peu étranges
qui était un grand champion
sa fiole de sperme
se vendait 7000 euros
quand même à l'époque
c'est honnête
et toi quoi cause
tu l'as rencontré
tu voyais le mec
qui arrivait
dans le reportage
avec un gros tuyau
qui le foutait sur
le taureau
il faisait comme ça
et tout
et t'as le journaliste
qui me demande
mais c'est pas un peu
c'est pas un peu
un peu relou
un peu comme
comme le travail
mais je fais non
depuis qu'il y a la machine
c'est mieux
en gros c'était ça
mais maintenant
ça ne marche pas comme ça
c'est interdit
il faut
il faut rouler à la main
pour des trucs
pour des espèces de labels
parce que t'as des labels
qualité pour les taureaux
et les labels qualité
ah bah bien sûr
qu'est-ce que ça change
au niveau du sperme
c'est comme les poules
qui sont élevées en batterie
ou alors qui sont élevées
en plein air
exactement
je pense pas que le sperme
soit très stressé
par le fait
le taureau
s'il se fait branler
10h par jour
par une machine
c'est pas le même
c'est pas le même stress
que quand il fornique
naturellement
ça va avoir quoi
avec la qualité du sperme
bah écoute
bah sûr que si
le stress
des spermatozoïdes
c'est ça
mais même de la bête
et si la bête est stressée
le sperme est moins bien
exactement
t'as un label qualité
qui sera beaucoup moins bon
mais c'est vrai en plus
mais c'est pas une question
ah oui non sûrement
c'est vrai que c'est pas un domaine
que je connais beaucoup
par exemple
par exemple c'est important
parce qu'il y a pas d'être humain
qui se fait payer
pour être branlé toute la journée
mais à part ça
c'est important de souvent
ou qui se fait branler
par une machine
peut-être que le sperme
de leur ton père
on pourrait le vendre
mais bon
c'est un peu
très cher
pour une fortune
bon toujours revenons à Benji
donc Benji
a été élevé pour être
pour être branlé toute la journée
non
pour forniquer toute la journée
avec des vaches
mais
mais il y a un problème
c'est que bah
il est gay
Benji est gay
benji n'arrive pas
j'ai repéré le coup venir
à tendre du poireau
de devant une favel
uniquement quand il voit un taureau
exactement
ils ont foutu des corneaux vaches
pour lui faire voir
non mais
pour le coup je vois pas
où est le problème
bah si pour se reproduire
par le fion c'est dur
il a été acheté
des milliers de dollars
non mais dans ce cas là
c'est tout simple
si l'enculent des taureaux
c'est moi
il est con
j'ai une solution
tu le mets devant un taureau
donc il va être content
et puis paf
tu le branles
et tu récupères le sperme
mais oui
sauf qu'il a pas été acheté
pour ça
il a été acheté pour un label
des milliers de dollars
attends alors
tu viens de dire
que t'as allé branler un taureau
j'ai pas dit ça
il coûte des milliers de dollars
à entretenir
tous les ans
une bestiole comme ça
si Benji préfère les taureaux
il a le droit
mais il a le droit d'accord
non mais c'est pas le problème
c'est pas le problème
comment ils font
pour le faire reproduire
avec une femelle
c'est ce que je te dis
ils le branlent
et ils inséminent
la femelle après
non mais attends
c'est compliqué
ça coûte cher
c'est n'importe quoi
c'est possible
ils ont pas ces vaches
voilà
c'est des gens
tu dis
tu délires complètement
alors ton père
tu dis vraiment n'importe quoi
je vois pas ce qu'il y a de compliqué
de branler le taureau
et de faire une assimilation
après
t'as déjà inséminé une vache
non
voilà
avant de me dire
que c'est pas compliqué
non mais j'ai bien
il y en a deux
non mais ils ont la technologie
t'as un petit stylo
s'il te plaît
ils ont la technologie
le temps où alors ton père a dit
je vois pas ce qu'il y a de compliqué
à branler un taureau
parce que celle-là
celle-là il faut que la garde
quand même
pour la prochaine
non mais tu nous expliquais
juste avant
qu'il y avait des spécialistes
pour faire ça
ou est-ce pas le problème
ou alors ils le revendent
à des spécialistes
non mais c'est pas possible
pas possible
c'est pas possible
ça marche pas comme ça
c'est compliqué
c'est long
j'aimerais bien l'avis du Dr Paul
quand même sur le sujet
parce que
alors attends
excuse-moi
attends tu sais quoi ça
c'est une crosse
crosse suite de nains
c'est une vidéo
qui s'appelle
le nain le plus rapide au monde
attends mais comment
t'en arrive aux vidéos
des mamas
pour en arriver aux nains
qui quoi
les suggestions du YouTube
alors j'explique
à nos auditeurs
qui ne voient pas
puisque Captain Web
est en train de diffuser
sur un écran interne
des photos de nains sportifs
quand je dis sportifs
c'est des professionnels
ce sont pas des nains
ce sont des personnes
de petite taille
c'est des personnes
qui font du bodybuilding
alors ils font du crosse
du bodybuilding
et c'est des éhocs aussi
il y a des tout
il y a partout quoi
bah je finis mon histoire
vive-faite
ah oui vas-y Benji
il en est où là
donc Sam Simon
le producteur des Simpsons
ils vendent cette histoire
attends attends
ah avec le taureau
avec le taureau
ok
ils avaient décidé
d'en faire quoi finalement
de la battre
ah
paf
pour gagner
c'est moche quand même
et donc
ils ne pouvaient pas
le laisser pélin
dans une prairie
et bah justement
non ça coûte trop cher
mais ils ne se trouvent pas compte
lors de ton père
c'est un business
il faut payer quelqu'un
pour ramasser la merde du taureau
il faut le nourrir
non non
c'est pas la peine
il faut le nettoyer
il faut tout ça
c'est chiant
non c'est chiant
donc il a lancé
Sam Simon
le hashtag
Save Benji
vous pouvez retourner
sur tout ça
mais bon ça y est
l'argent a été récolté
et tout
ils ont pu en effet
payer le transport
de Benji
dans un parc
à quelques kilomètres de là
afin qu'il puisse finir
sa vie
moi j'ai une question
à poser Manox
est-ce que tu as
ou est-ce que
si tu l'avais su à temps
est-ce que tu aurais aimé
cotiser Manox
pour sauver Benji
le taureau
avec tes petites économies
personnellement
avec mes économies
non
avec l'argent de quelqu'un d'autre
oui
c'est très bien
c'est bien dit comme ça
allez Oise-Off suivant
Oise-Off
est-ce que vous connaissez
je vais essayer de trouver
des vidéos pour diffuser
sur le thème de
de Belgique
sur le thème du Oise-Off
vas-y
ah d'accord
tu connais
on va parler du magasin
qui s'appelle
Cuddle Up To Me
ça veut dire quoi
Cuddle ça veut dire quoi
c'est faire les câlins
spécialiste
il a besoin de câlins
c'est Samantha
dans l'Oregon
salut
qui a monté
une petite
il y a eu une petite idée
un projet
un peu fou
comme ça
on te dit ça
ou t'arrives vers un banquier
tu dis
j'ai ça comme projet
t'as pas envie
de mettre des sous
là-dedans
c'est la calinothérapie
exactement
et pourtant ça marche
du feu de Dieu
elle reçoit à peu près
10 000 emails par semaine
pour son magasin
spécial
alors c'est quoi
c'est pas un bordel
tu rentres
on te fait un câlin
alors ton père
faut arriver là
tout de suite
t'as envie d'investir là-dedans
j'ai déjà 2-3 sociétés
en Allemagne
et en Pologne
pas du tout
je t'ai parlé
de calinothérapie
exactement
c'est exactement ça
quand tu cherches calin
sur Youtube
tu tombes sur ça
mais faut pas
charge que de l'up to me
dans ce cas-là
et puis
donc
je suis pas sûr qu'il y a une vidéo
donc il y a des petites formules
1 heure à partir de 60 dollars
pour
1 heure de calin
tu peux passer
tu as des lits
d'accord
mais 1 heure de calin
avec la gonzesse
qui tient ça ?
non non
il y a des employés
il y a des femelles
qui sont là pour
des femelles
il y a aussi des mâles
non non
parce que tout est ouvert
en fait
donc c'est un espace
ouvert
il n'y a même pas
de frottis frottas
on ne joue même pas
au docteur
alors ton père
désolé
non non
c'est vraiment
tu t'endors comme ça
sur l'épaule de quelqu'un
ou alors quelqu'un
dans ton épaule
qui est contre toi
et puis tu lui caresses
un peu les cheveux
et puis c'est tout
c'est la calinothérapie
on n'est pas tous là
joués au dé avec des putes
je suis désolé
Captain Webb
un petit peu de romantisme
c'est bien dommage
c'est pas du romantisme
c'est dommage
pas tant que ça
en tout cas pas
dans son portefeuille
parce que l'idée
est assez lucratique
et si on montait
dans ce cybercafé
ici
au lieu de tous ces écrans
qui ne marchent pas
on monte à une calinothérapie
et Captain
c'est qui
Captain Webb ou Manox
propose à Madame Webb
et Captain Webb
sera le calineur
c'est à dire qu'il vous prendra
il va payer pour être allongé
toute la journée
il vous prendra dans ses bras
et il vous fera des câlins
si on commence avec des machines
c'est mieux quoi
Captain
est-ce que tu peux me caresser un peu
t'es obligé de te gratter les couilles
pendant qu'on fait le câlin
qu'est-ce que c'est que ces mains griffues
tu sens la pizza
donc toujours été
qu'il faut maintenant réserver
plus de deux semaines à l'avance
pour avoir son espace câlin
chercher les erreurs
dans la queue de la m'tou
cette belle idée
cette belle idée de société
c'est vrai
je pense qu'il y a un mec roumain
qui s'appelle Calin
qui doit faire de la télé probablement
je pense qu'il fait aussi
ah mais Caline c'est un prénom
un prénom
Caline
de l'Est en tout cas
je pense qu'il fait aussi de la musique
ouais je pense qu'il baisse
il a un double manteau en tout cas
c'est pas unique
alors prochain what's up
allez what's up
what's up
allez on va dans les trucs un peu plus
parce que lors de ton père
je le sens un peu perdu là
on y va vite
je vous parlais de cet étudiant
à l'université de Fresno
de Fresno
je sais pas comment ça se dit
Fresno
qui est aux Etats-Unis donc
qui euh ouais
aux Etats-Unis
alors vous voyez un peu
l'université de Fresno ou pas ?
pas vraiment non
elle est un peu au milieu de nulle part
oui ça m'étonne pas
et à côté il y a des fermes
et des trucs comme ça
et puis un jour il y a une étudiante comme ça
qui se prend
oh c'est bizarre
j'entends un bruit bizarre dans cette ferme
genre
comme ça
qu'est-ce qu'il se passe
c'est tout là
elle décide d'ouvrir la porte
et là
oh
elle tombe sur
oh my god
sur un jeune étudiant de 23 ans
elle porte un l'eau baissée
au niveau des chevilles
en train de sodomiser une brubille
isn't that what you're saying
I want just
I'm working with Dr. Paul
elle appelle la police
elle dit
police
oh the cops please
come here
et les flics arrivent tout de suite
et là
le jeune homme a eu à peine le temps
de remonter son pantalon
et donc il s'explique à la police
bien sûr
qu'est-ce qu'il dit
il dit
écoutez
c'est pas ce que vous croyez
c'est pas du tout ce que vous croyez
messieurs
j'ai glissé
c'est ma femme
il a raconté aux encuteurs
qu'il était en train
de se battre avec des vaches
ah
d'accord
et puis qu'il a voulu
qu'une vache
commençait à le poursuivre
et qu'il s'est réfugié
un petit peu
et que
c'était une vache
en se battant
qui lui avait
son pantalon
courait comme ça
un petit peu
avec le pantalon
sur les genoux
et puis qu'il s'est retrouvé
à ce moment là
c'est pour ça qu'il a crié
c'est pour ça que la jeune fille
était à la refaire
alors
ça reste crédible
comme histoire
oui
bien sûr
t'es obligé de montrer ça
en même temps
concentre-toi un peu
c'est quoi ce bordel
le problème c'est que
la police s'est renseignée
vite fait
auprès du fermier
qui tient la ferme
il n'y a pas de vache
ah mais c'est un peu con
ça
c'est dommage
l'histoire tient moins bien
le mec dit
à ce moment
l'étudiant dit
oui mais vous savez
moi je viens de la ville
je ne vois pas trop
les différences
entre une vache
et une brebille
il n'y a rien d'autre
à part des brebilles
ici monsieur
ah bon d'accord
et ah bon après
à la fin il a expliqué
écoutez non
je l'avoue
je confesse
j'étais stressé
par un examen
il a fallu
que je me défoule
un petit peu
et à la base
j'étais venu
pour me défouler
bêtement sur un animal
comme ça
comme un barbare
mais en voyant la bête
je n'ai pas pu me résoudre
à frapper cette bête
j'ai plutôt voulu
lui donner de l'amour
et me défouler en même temps
et donc
c'est à ce moment là
que j'ai baissé mon froc
et j'ai commencé
à culbuter
cette pauvre brebille
oh la bache
est-ce qu'on a un témoignage
de la brebille
bah voilà
exactement
bah fais le témoignage
benoît
les oiseufs suivants
je viens de me rendre compte
que le docteur Paul
faisait aussi des autopsies
ah non le poulet est billon
c'est pas parce qu'il doit
un poulet
qu'il fait une autopsie
je lui ai mis le tout dans le cul
c'est une histoire de prostate
ah oui c'est son cul là
regardez madame
oh un éternel d'ailleurs
capitaine
oui
toi qui approches
vigoureusement de la quarantaine
ah oui oui
tu sais qu'il va falloir faire
un contrôle de la prostate
bientôt
oh
j'en parlerai à mon docteur
ouais ouais
monsieur Webb
si tu t'es
si t'as beaucoup craché
la purée depuis que t'es jeune
normalement c'est bon
je suis pas le seul
à approcher la quarantaine
ici autour de cette table
non
c'est vrai c'est toi le premier
d'ailleurs
ouais enfin on est tous
en train de se rapprocher
toi même quoi quoi
je suis encore là
t'es quel âge
techniquement 3 ans de moins que toi
en fait
techniquement
non non mais en fait
la réalité c'est
t'as 2 ans de moins que moi
dès qu'on dépasse 35 ans
on se rapproche de la quarantaine
bah c'est ça
ouais
même qu'on dépasse 20 ans
bon alors
vous savez que j'en étais
je sais même plus
ah oui
est-ce que je vous parle de
parce qu'on est dans un podcast
ça a été qu'on parle de selfie
notamment est-ce que je vous parle
de cet homme qui a déterré sa mère
pour faire les selfies
oh oui
j'ai vu la photo quoi
j'ai vu la photo
t'as vu la photo
ou les photos
parce qu'il en a fait un paquet
ah bon
ah non j'en ai vu une seule
ah non il y en a plein
attends laisse moi la retrouver
attends bouge pas
ah non c'est mal ça
c'est hors de question que tu mettes ça
c'était plutôt festif
le mec qui était content
c'est un faux soyeur
ah non il y a un gros sourire
à tout
et même la mère
on devine un léger sourire
oui
sur le peu de chair
qui lui reste
c'est pas dans les cul
les plus
c'est pas ça quoi
et donc ce faux soyeur
a été interrogé par la police
pour savoir
pourquoi avez-vous
déterré le cadavre de votre mère
bien sûr
la première réponse
c'est pour faire des selfies
bien sûr
c'est un peu con
mais c'est vrai
non non parce que bon
sa maman lui manque
oui
sa maman lui manque terriblement
et le fait de
de ne pas avoir pu partager
des photos récentes
si j'ose dire
c'est immense
avec sa mère
sur un appareil classique
parce que bon
le selfie est à la mode
depuis quelques temps seulement
et sa maman est décédée déjà
depuis plus tard
non
tu as retrouvé la photo
faut les femmes foutent
un écran sous la main
non
je suis désolé
faut assumer aussi
à un moment
le mec il assume
complètement
il dit qu'il a rien fait de mal
en effet
sa maman
et qu'il aime tant
vraiment
veut-il réussir à mettre la photo
attends
non je veux pas voir ça
tu l'as trouvé sur Facebook
tu l'as trouvé ?
non non attends
j'ai un excuse
après c'est
oh
oh bah t'as que le côté
ça va
oh
je sais pas lequel des deux
il est plus laid
en plus c'est un fricot
c'est du monde
mais attends
elle est en train de pourrir
si
elle est morte depuis quelques mois
ah fuck
non
c'est un malade
le mec il sourit
il est content d'être à côté de sa tête
moi j'ai la série complète des photos
si vous voulez
non on va pas aller jusque là
non on voulait pas
avant de ça
dommage
parce qu'il y a une vingtaine de photos
où il y en a
où il se met en scène et tout
il a carrément
autour du cou
enfin du cou
du squelette
c'est ignoble
non
ça va
ça reste
ça part d'un bon sentiment
ça reste bon enfant
ça part d'un très bon sentiment
alors pour les mots clés
pour nos amis sur internet
si vous voulez voir les photos
horreur
déter
mère
décédée
ah oui
oubliez pas selfie à la fin
attends attends
il y a le côté high tech
il y a les articles à découvrir aussi
alors à découvrir aussi
le journaliste démontre comment avoir l'iPad pour 30 euros
oh là qu'est-ce qu'on veut
découvrir ce qu'il y a la fan
le plus joyeuse du monde
fait subir à son mari
je l'ai vu
c'est pas terrible
ah c'est un site de qualité
d'accord
ok d'accord
ok bon super
non il n'y a pas grand chose de plus
il n'y a pas grand chose de plus
mais attends
t'en bouge pas
je vais revenir à la page
je recherche Google
avant Darni was off
vas-y
et oui deux insertions cette semaine
pour faire
qu'est-ce que tu en as de la chance
dont un
pas classique du tout
ah non
je vous parlais de
de ce petit verre
de terre
c'est pas ce qu'on peut appeler
un verre de terre
en proprement parlé
c'est un petit verre d'un centimètre
seulement
tu me diras
pas de quoi affoler un sphincter
t'es un malade
mais il ne s'est pas mis
il ne s'est pas logé
dans un sphincter
ah merde
dans l'oreille
non
dans le cerveau
oh c'est immonde
il y a du passé par ailleurs
je vais tout t'expliquer
t'inquiète pas
je suis renseigné
j'imagine bien
c'est extraordinaire
comme histoire
le Britannique
il a
j'ai des maux de tête
et puis j'ai de pierre en pierre
c'est bizarre quand même
et eux qui décident
d'aller à l'hôpital
et là
il y a
scanner à tout le bordel
et
oh là
monsieur vous avez
un verre dans la tête
un centimètre
dans le cerveau
ça commence à faire quand même pas mal
c'est clair
alors
ça bon je comprends pas
et là
bien sûr
les médecins étudient le cas
et tout
et là ils s'aperçoivent
que ce verre
est là depuis
4 ans
oh la page
ça fait 4 ans
en effet que
cet homme de 50 ans
a un verre dans le crâne
et comment ça se fesse ?
comment ça se fesse ?
comment
alors
il y a encore un phénomène
inexpliqué par les médecins
alors le phénomène qui est expliqué
c'est comment
il rentre
dans le cerveau
par contre
pardon
ce qu'il n'explique pas
c'est comment
il survit
dans le cerveau
et puis il doit grossir en plus
il grossit
il survit dans le cerveau
il passe
d'un hémisphère à l'autre
pouvant causer
des fois
des troubles de l'audition
des troubles de la vision
des troubles
pardon ?
sans détériorer le cerveau
alors il peut
il peut détériorer le cerveau
mais là
par chance
pour ce britannique
ça n'a pas été le cas
alors il faut savoir
qu'il y a quand même
depuis 1953
il y a eu
300 cas enregistrés
de ce type là
avec un verre
qui avait établi
logis dans un cerveau
des brain worms
exactement
les brain worms
tu t'appartais
jamais dans un cerveau
de femme
souvent dans un cerveau
d'homme
c'est plus confortable
oh la vache
j'attends toujours
level up
ta nouvelle
j'ai expliqué la dernière fois
j'ai une idée
on devrait t'appeler
miso boy
c'est une petite
dagonette
surtout que je crois
qu'il y en a eu
des femmes
mais c'est pas
comment est-ce qu'on peut
attraper ça
alors ton père
à ton avis
je sais pas
par de la viande
mal cuit
la petite bête
s'appelle
attention
là attention
parce qu'on est dans
le weather
donc on est dans
un truc un peu
high level
on donne le nom
technique et médical
de la bête
le spirométra
erina c-i-u-re-pi
j'ai entendu
le mot urine
là dedans
non
erina
c-i-e-u-p-i
qui vient d'Europe
ah c'est incroyable
incroyable
ce verre peut provoquer
l'inflammation des tissus
bien sûr
et peut causer
des pertes de mémoire
et des maux de tête
il est très rare
il est très mystérieux
surtout
je crois que
voilà
comment est-ce qu'on peut
l'attraper
alors ton père
ce qui t'intéresse
on peut l'attraper
en consommant
des petits crustacés
infectés
des lacs
la source de tout le mal
dans ce monde
si tu veux
ce qui vient de la flotte
pour ça que je vous voulais
de poisson
ni de fruit de mer
il n'y a pas que ça
il y a aussi
de la viande de reptile
aussi
et d'amphibiens crus
bon
c'est vrai qu'on ne mange pas
tous les jours
c'est pas courant
une petite grenouille
mais cru
comme ça
mais par contre
si tu manges cuit
il y a moins de problèmes
ah oui
ça ça va
il n'y a aucun souci
aucun problème
je vous parle
sur tous les détails
renseignez-vous là-dessus
ils ont quand même réussi
à extraire la bête
ils ont ouvert le crâne
ah bah bien sûr
ils ont percé
comme ça
ils ont eu une petite
ils ont attrapé la bête
comme ça
ils l'ont sorti vivant
en l'ordre
ils vont pouvoir l'étudier
et je vous tiendrai au courant
pour la suite
allez
dernier one
bye
et celle-là tu l'avais aussi
passé
Captain Veb
parce que tout twitter
me l'a envoyé
c'est une histoire de pelle
ah
et cette fois-ci
j'ai échappé
cette fois-ci on retourne au base
genre ton père
tu vas être rassuré
ah merde
alors qu'il y a un mec
qui s'est mis une pelle dans le cul
une pelle dans le cul
alors par quel côté
la poignée
par la poignée
j'ai la photo
tu veux voir la photo
non
ça fait longtemps
bon non c'était
il y a 10 jours quoi
est-ce qu'il a creusé avec ?
alors non
comment est-ce qu'il a expliqué
cette histoire ?
tu la connais
donc l'histoire
moi j'ai une idée
il est tombé
bah oui
j'ai glissé
il est glissé
la pelle était là
c'est pas de sa faute
ça allait rentrer dans le trou du cul
il a eu bobo
il est allé à l'hôpital
il est sacrément beau
alors il y avait même une vidéo
vous pouvez voir la vidéo
de la pelle dans l'arrière-train
c'est quand même assez exceptionnel
il était en train de refaire le toit
de sa maison
explique-t-il
au médecin
quand d'un coup
il a chilté du toit
et la pelle est chiltée
je n'ai l'impression
d'avoir déjà entendu cette histoire
et bien sûr
il est à poil
tu l'as lu sûrement cette semaine
non j'ai l'impression
que ça date d'il y a plus longtemps
et étrangement
le manche de la pelle
était lubrifié
comme tout le monde l'entend
c'est étrange
non non
la pelle tenait debout toute seule
non
elle était contre le mur
il a glissé contre le mur
son cul a frotté contre le mur
et paf paf
il s'est empalé
c'est tellement courant
c'est la version officielle
c'est celle qui a d'ailleurs
été retenue par les médecins
attends et son pantalon
d'ailleurs c'est bien connu
vous allez à l'hôpital du coin
vous verrez
il y a une file entière
de mecs qui attendent
qu'on leur retire des pêles du cul
je refaisais mon toit à poil
c'est jardilande quoi
les mecs ils ont tous un truc dans le cou
un séquiateur
une pelle
un râteau
alors là
beaucoup d'articles
sont parus là-dessus
une tondeuse
là où l'article
on n'est pas au niveau du what's up
c'est que les journalistes
qui ont écrit tout ça
ne sont pas allés chercher
il y a plus d'articles
non mais j'allais dire
non mais il y a journalisme et journalisme
exactement
il y a plus d'articles de pelles
lors de ton père
il y a la pelle à manche
et la pelle à poignet
et moi je me suis demandé
est-ce un manche
cylindrique classique
ou est-ce un manche à poignet
et alors
et alors là
c'est pas la même chose
ah non ça fait plus mal
avec la poignet
c'est quand même une chose
la poignet passe mal
à poignet je dis
c'est un manche à poignet
oh la vache
doux
doux en effet
je comprends après la fin de l'article
cette doule
terrible douleur
qui a été
supportée
pour le patient
lors de l'extraction
du rectum
non
de la pelle du rectum plutôt
le médecin
alors vous pouvez voir cette
comme d'habitude
j'ai des doutes
mais bon
si tu as
non mais ça dépend
de la taille de la pelle
ça dépend de la taille
surtout du manche
et oui
non non
c'est la poignée
plus que le manche
parce qu'il y a une poignée
quand même
tu vois
faut au moins mettre la main dedans
donc ça veut dire
ouais
au moins ça
ouais mais c'est plus large quand même
parce que
c'est un poil plus large
tu me dis en même temps
un manche de pelle
ça reste quand même
alors quoi cause
puisque tu veux
regarde
je fais la photo
rien que le manche de la pelle
est assez
puisque tu es un technicien
assez énorme
t'as pas aimé la photo
tu veux pas nous la mettre la photo
non
puisque tu es un technicien
quoi cause
quelle était la matière
du manche
plastique
acier
non non c'est du bois
c'est du bois
ah bois
ah c'est du chêne
c'est du chêne
ah et du chêne en plus
ah oui c'est pas l'impression
c'est pas un bois
qui ronde comme ça
il a choisi la qualité
il avait une belle pelle
c'était une sacrée pelle quand même
c'est le genre de pelle
que tu vois dans les films
les mecs
les mafieux
c'est les belles pelles
c'est magnifique
on est pas à l'eau remarque
attention
voilà c'était le dernier
ni à Jardiland
voilà
c'est beau
ah bah écoute
j'ai l'impression que vous avez apprécié
pour terminer ce podcast
c'était parfait
c'est que vous avez une histoire de pelle
alors
il est temps de nous quitter
oui d'accord
on se quitte alors
capitaine
capitaine web
oui allons-y
je crois qu'après 3h de podcast
oui pas loin
une heure de mec
en train de se foutre sur la gueule
et 40 minutes de was off
le was off était moins long quand même
oui oui certes
dont une pelle dans le fion
après on va se terminer
on va se terminer
sur un petit quiz
allez
ah
capitaine web
le roi du coup
il la rentabilise sa boîte
il y a plein d'autres boîtes
il y a plein d'autres thèmes
c'est pas génial
alors attention
tac
peut-on tuer des sims
non
si les sims peuvent mourir
on peut
non tu peux pas
mais on peut t'enlever ton gosse
et l'emmener à la das
on peut pas le tuer
non les sims peuvent mourir si
alors l'on
on peut pas le
non
on peut pas le tuer
il dit oui
et il a raison
c'est oui
la doc a raison
la seule fois où j'ai joué aux sims
mon personnage
ah tu as tout le monde
non non
mon personnage
des morts de faim dans la cuisine
ah ouais d'accord
ah mais tu l'as pas tué
tu l'as laissé mourir
non non
j'ai pas compris
pour ma part la seule fois où j'ai joué aux sims
on m'a enlevé
mon enfant
il m'a emmené aux services sociaux
s'il considérait que je m'en occupais pas assez bien
ça veut tannes pas
je sais pas pourquoi ça veut tannes pas
alors ton père je te confie la gamerbox
pose une question toi aussi
qu'on finisse bien
on va pas passer la soirée
vas-y une petite question
une dernière
allez vas-y Lord
je choisis une couleur jaune
ah vas-y
oh les héros
oh là
héros
alors ton père
allez c'est parti
comment se prénomme la princesse
dans la saga mythique
de Nintendo Mario Bros
le princess Peach
c'est exact
avec un B à ne pas confondre
avec princesse Beach
ou Biatch
Biatch
voilà
et la question c'est
il n'y a pas de princesse
dans cette saga
que des plombiers
c'est terrible de se rendre compte
qu'on connait absolument
toutes les réponses
c'est terrible
pas une fois
t'as reçu ça au bac
t'as reçu un Captain
bon les enfants
on vous retrouve
dans deux semaines
peut-être un numéro spécial
peut-être un numéro de merde
on ne sait pas
ce sera le mystère
peut-être un numéro spécial quiz
il nous reste au moins 300 questions
oui
je pense que pour le prochain numéro
s'il n'y a pas d'invité
je vous prépare un dossier
assez costaud
oh la vache
mais je vous promets pas
Captain Vette
trouve-nous l'invité s'il te plaît
on va parler de Behemoth
éventuellement
pour un spécial Ebola
mais ça reste à confirmer
ah non oui
il m'a parlé d'un autre sujet
qui est ma foi très bon aussi
pas de caca quand même
ils vont en faire deux
il va en faire deux
ah bah écoute
il faut me le dire assez rapidement
on ne sait pas si je prépare ou pas
mais prépare
comme ça tu n'auras pas de
dans trois numéros
n'oubliez pas le pot 50
ça sera le numéro 200
spécial
spécial pot 50
ça va être du lourd
avec 8 turnovers
génial
ce sera le premier numéro de l'année
en fait
deuxième
ou le deuxième
deuxième c'est bon
le numéro X
c'est le numéro 200
bon allez
on ne repart
on va pas afficher pendant 10 ans
oui voilà
d'ici là
évidemment
retrouvez-nous sur la news vie
qui est un seul
qu'on va envoyer bientôt
voilà voilà
et n'oubliez pas d'aller sur iTunes
mettez-nous 5 étoiles
parce qu'on les mérite
et on se rapproche
on se rapproche des 2000 votes
n'oubliez pas de vous abonner aussi
bien sûr
n'hésitez pas à poster des commentaires
sur le site du Capitaine Web
capitaineweb.net
pour nous faire part
si vous avez aimé le numéro
ou si vous l'avez détesté
pourquoi pas
mais on les lit
et puis on vous dit
à dans deux semaines
allez ciao tout le monde
ciao les amis
à bientôt
adios