Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Je n'ai pas besoin d'un coup de feu, mais je n'ai pas besoin d'un coup de feu.
Salut les amateurs de musique, salut les champions !
Un podcast très spécial ce soir à l'occasion de la fête de la musique.
Il n'y aura pas de news, pas d'oiseuf, pas de rubrique de Manox.
Mais pour nous accompagner ce soir, nous avons notre ami Mister D du Cranetou.
Salut les djads !
Cette nuit, c'est le numéro 81, ce 21 juin 2011, jour de la fête de la musique.
Et là, il va y avoir des choses très particulières ce soir.
Oui, puisque ton père va...
Va faire un petit dossier.
Tout d'abord, on va commencer par un petit dossier que votre serviteur va faire sur la tracker musique ou la mode musique.
Le Capten nous a promis un dossier très particulier.
Je crois un hommage, Capitaine.
Oui, tout à fait, un hommage effectivement à toutes ces fantastiques musiques que nous n'aurions pas connues sans Internet.
Ça promet.
Et surtout, surtout, l'événement de la soirée.
Bon !
La Capten Academy !
Ouais !
Le plus grand show de l'année.
Avec la participation des plus grandes stars de l'apéro du Capitaine, ce soir seront présents non seulement MC Katana et Pat Sébastien.
Mais, émission exceptionnelle, vous allez découvrir de nouveaux talents ce soir.
Oui.
Eh oui.
Inédit.
Vous en avez de la chance.
C'est un quart de l'Est, je crois.
Attention, on va en parler tout à l'heure.
Ça va sentir la poubelle.
C'est pas un nouveau talent que vous allez découvrir, c'est pas trois nouveaux talents.
Non.
Ça n'est pas six nouveaux talents.
Vous allez découvrir douze nouveaux talents.
Douze nouveaux talents.
Comme le chiffre douze, alors, toi, Pierre et Manotte.
Je me chie dessus.
Comme les douze heures de la journée.
Oui.
Comme les douze doigts de la main de Mr. D.
Dans une compétition exceptionnelle.
Je chante.
Sans égale.
Deux champions, ou ces douze champions, vont se battre pour remporter le trophée de la Captain Academy.
Yes.
Qu'est-ce qu'il y aura après ?
Après, c'est déjà pas mal, non ?
D'accord.
Je croyais que le Captain, il faisait un truc avant.
Mais non.
Oh là là.
Bon, alors, c'est fini.
C'est fini.
C'est fini pour l'intro.
On peut aller se coucher ?
Non.
Pas encore.
Alors, quelques petits mots avant que cette émission commence, les amis.
Oui, alors je vais dire un truc important.
Ah !
Alors ton père !
Viens, je me suis sur la tête.
Excusez-moi, je me suis emporté.
On a mis plein d'effets sonores.
On va mettre plein d'effets sonores.
C'est une...
On va tout vous pourrir.
Faites de la musique.
Ce n'est pas moi.
Ok.
Alors ton père, on repart sur ta rubrique, la directe, c'est ça ?
Alors, puisque vous êtes prêts, on va commencer tout de suite par une petite rubrique spéciale mode musique.
Bravo.
C'est la rubrique de l'Onto Père.
Ce soir, une exclusivité totale sur l'apéro du Capitaine Web.
La rubrique de l'Onto Père.
C'est la rubrique de l'Onto Père.
L'Onto Père vous présente ce soir sa rubrique.
Oh yeah.
Eh ouais, oh yeah.
Petit sujet musical.
Alors ton père, les tickets restaurant, tu en as reçu pas mal cette semaine ?
Non, aucun et nous n'en recevrons pas.
Ah si, nous demandons des tickets restaurant.
Donnez-nous vos tickets restaurant.
Plus de 8 euros s'il vous plaît.
Merci.
Alors ton père.
Vraiment, t'es des clodo 2.0.
C'est terrible.
Si tu veux, j'en ai quelques-uns de Brajlon.
Je peux t'en filer.
Avec plaisir.
On va faire une petite boîte.
Quelle fête, quelle quête, quelle quête.
Alors pourquoi un système informatique ?
Eh oui Manox, tu as raison.
C'est important de lire les fiches de ses voisins.
Un système informatique, un PC, une console de jeu.
Pour qu'il puisse reproduire de la musique, il y a grosso modo deux méthodes pour simplifier à l'extérieur.
D'accord.
Oui, simplifie.
Quelles sont-elles ?
Première méthode, on enregistre préalablement un son et on le reproduit de manière plus ou moins fidèle par l'intervédiaire d'un fichier audio qui est compressé ou non.
Ok.
Exemple, un CD audio ou une chanson de l'apéro sur un fichier MP3.
Ouais.
Où ça ?
C'est David.
C'est rien.
Autre extrême.
C'est pour montrer le fichier audio.
C'est une belle illustration.
Voilà.
Autre extrême, on va créer un son uniquement à l'aide d'instructions informatiques ou d'algorithmes.
Un exemple ancien, par exemple, c'est l'utilisation du buzzer du PC quand on essayait de lui faire jouer quelques notes.
Cette vieille merde, quoi.
Exemple plus récent, ce qu'on appelle la musique procédurale.
C'est-à-dire qu'il y a une musique où...
C'est carrément...
La leçon, c'est pas la boîte à son.
Non, c'est parce que lorsque ton père parle de son, par contre, il ne supporte pas qu'il y en a un...
On va recréer le son.
La musique procédurale, on va recréer des sons uniquement à l'aide d'algorithmes et de calculs.
C'est-à-dire qu'on va même créer les sons eux-mêmes et l'enchaînement des sons uniquement.
Par des unités de calcul.
Entre ces deux pôles, il y a beaucoup d'intermédiaires et notamment ce qu'on a appelé, et ce qu'on appelle encore aujourd'hui, la tracker musique ou la mode musique.
Le principe est simple.
C'est un petit peu entre les deux pôles que je vous ai décrits.
On va utiliser ce qu'on appelle des samples.
Ça date de quand, ça, alors, de ton père ?
Ça commence...
Je vais...
Tu vas y venir, d'accord.
Je vais dire tout ça.
Je vais aller trop vite.
Ne t'inquiète pas, Mustard.
Page 23, on y est.
Vous aurez quatre chapitres.
Oula.
On utilise des samples.
Un sample, quoique c'est quoi ?
C'est un son qui est enregistré.
Prêt découpé.
C'est généralement relativement court.
Exactement.
Et ce sample, on va le combiner avec des instructions qui sont données au lecteur.
Pas d'enfant.
Et les instructions vont indiquer au lecteur comment jouer ou comment combiner les samples entre eux.
À quelle fréquence, c'est-à-dire à quelle note, quelle vitesse, avec ou sans effet particulier, comme un vibrato, par exemple.
Oui, par exemple.
Une succession de notes ou d'instructions va constituer...
Tu peux-tu nous faire un vibrato, quand même, pour que les gens comprennent un peu ?
Non.
C'est pas mal.
Il y avait un peu de tout sauf du bon.
T'avais besoin d'un bon vibrato, je pense.
Ouais, indispensable.
Une succession de notes ou d'instructions va constituer ce qu'on appelle un tracker, d'où tracker musique.
Tu traques.
Ou un channel.
Et l'ensemble des trackers ou des channels qui sont joués simultanément vont constituer un pattern qui est la section d'un morceau.
Channel numéro 5.
C'est-à-dire qu'il y a plusieurs voix qui sont jouées en même temps.
D'accord.
Polyphonique, ça s'appelle.
Exactement.
Le tracker musique est aussi caractérisé par son format de fichier.
Fulé.
Alors, les premiers formats de fichiers, c'était les fichiers mode.
D'où aussi mode musique.
C'est de la merde !
Et d'où vient ce nom ?
C'est non pas la mode.
Non.
Mais MOD qui était l'extension des fichiers musicaux sur Amiga.
Exactement.
Oh !
C'est incroyable !
Alors, il y a eu d'autres formats.
Le fameux S3M qui venait du logiciel Stream Tracker 3 sous PC.
C'est fabulousse.
On en parlera tout à l'heure.
On en parle.
Le XM.
Awesome.
Qui venait du logiciel Fast Tracker sous MS-DOS.
Exact.
Connais-tu la différence, quoi qu'on se, entre ces formats de fichiers et le format MIDI ?
Le format MIDI, il n'y a pas de son.
C'est juste des instructions.
Exactement.
Le format MIDI.
L'heure de ton père, on est en train de parler de MIDI.
Et pour tous les gens qui ont dit qu'il y a restaurant du MIDI pour le MIDI, c'est très bien.
On va y aller.
Tout à fait.
Ah oui.
C'est bien.
Rappelons l'adresse lord-ton-pair-rad-captain-o-et-planet qui vous donnera l'adresse de chez lui.
Exactement.
Le fichier MIDI, effectivement, ne contient que des instructions et aucun sample.
Oui.
C'est pour ça que quand vous écoutez un fichier MIDI sur un système informatique ou sur un autre,
en fonction de la carte son ou même sur des claviers, le rendu ne sera pas le même.
Je me souviens, j'avais acheté une Wave Blaster pour écouter du bon MIDI.
Je l'avais dégueulasse, en fait.
Oui, c'était dégueulasse.
Moi, je l'avais gagné.
Je me suis fait avoir.
Je suis sûr couffé, le mec, six mois après, il se foutait de ma gueule.
C'est lui qui me l'avait vendu.
Oh, connard.
T'as acheté cette grosse daube.
Bref.
Alors que la musique tracker, quel que soit le système qui va lire, comme il embarque ses propres samples,
le rendu sera en principe le même.
C'est tip top.
La taille des fichiers ne sera pas les mêmes.
Comme les fichiers tracker incorporent leurs samples,
ils peuvent faire entre 100 KO et 1 méga.
100 KO et 1 méga.
Ah, peut-être.
C'est énorme.
Ce n'est pas énorme aujourd'hui.
Mais à l'époque, c'était énorme.
Oui, carrément.
Alors qu'affiché MIDI, c'était 3 ou 10 KO.
Oui, c'est ça.
Justement.
À peu près.
Alors, pour que vous puissiez comprendre ce que c'est qu'un tracker musique,
on va d'abord, plutôt qu'un long discours,
on va écouter un premier morceau,
alors qu'il y a un morceau qui n'est pas au niveau audio,
qui n'est pas d'une très bonne qualité.
C'est Razor.
C'est l'époque qu'Amiga, il y a 31 samples en qualité 8 bits
et il y a 4 channels simultanées.
Ce morceau s'intitule Légendaric.
What the fuck ?
C'est excellent quand même comme son.
Rappelez-vous Amiga, 1985, 1986.
Ça, ça date de 93 ou 95 ce morceau.
C'était carrément plus récent.
C'était le top.
Grâce au Demo Maker, rappelons quand même,
ces gens qui permettent de dépasser les capacités de la machine.
Tout à fait.
Le mec en 1 KO, il te compressait.
C'est Jean-Michel Vaz ?
Non, mais c'était carrément bien.
Non, c'est du 8 mi-bits.
Non.
Des 8 mi-bits.
Le MIA, c'était...
L'art de ton père.
Ouais, ouais.
Bon.
Il faut se replacer, ça c'était en 95.
J'ai mal à ton père.
Dans la boîte à caca.
L'art de ton père, l'art de ton père.
Et j'ai bien moi dans la bouche.
L'art de ton père.
C'était pas mal, c'était pas mal.
Et alors, qu'est-ce qu'on en faisait ?
Bah rien.
Tu les mettais sur le truc piraté.
Alors, c'était une explication.
Un tout petit peu d'histoire.
La musique tracker, ça vient de l'Amiga.
Et elle doit son nom au premier programme de composition qui était Ultimate Soon Tracker.
Mais attends, mais l'Atari Hostie, elle aussi avait ça ?
Beaucoup moins.
Pourquoi ? Parce que l'Amiga, vous vous souvenez qu'il y avait un processeur central 68 000 de Motorola en 16 bits.
Ah oui, on s'en souvient.
Qui était une révolution.
Si, on s'en souvient.
C'était quand même une révolution.
Nos auditeurs de 16 ans s'en souviennent.
Oui, mais ils vont apprendre.
Précisons Commodore Amiga quand même.
C'était la marque Commodore.
Exactement, Commodore c'était le constructeur.
Précisons que quand leur ton père parle de bits, il ne s'agit pas de partie digitale.
J'étais sûr qu'il y en a un autour de cette taille qui se fait.
Alors, ce soit moi.
Ce peut-être pas.
Je me demandais qui.
Excuse-moi alors ton père parce que tu as quand même affaire à un papy geek.
Et il faut quand même signaler qu'avant l'Amiga, le Commodore 64 était déjà très avancé au niveau sonore.
Il avait une puce qui était très forte.
Et il servait en musique à piloter des sampleurs midi déjà 4 ou 5 ans avant la sortie de l'Amiga.
Donc, moi, je me souviens avoir impressionné mes amis avec des musiques sorties tout droit de mon Commodore 64.
Et c'est vrai que ça enche.
Avec l'Amiga, on avait franchi un cas.
On s'était professionnalisé presque au niveau du son.
Parce qu'il avait un chipset dédié qui s'appelait le chipset Pola.
Ah oui, Pola.
Et qui était capable de lire.
Je l'ai bien connu, Pola.
Oui, je sais que tu l'as bien connu.
Avec les 16 bits.
C'est fabuleux.
Et à l'époque, non pas en 16, mais en 8 bits, le chipset Pola était capable de gérer en hardware.
J'aurais beaucoup de hardware, Pola.
Des fichiers PCM sous 8 bits.
J'ai déjà vu Pola avec 8 bits.
J'ai déjà vu ça.
Et j'aurais bien.
Comme tu l'as dit, Captain, la musique tracker a été beaucoup utilisée dans les démos.
Dans la fameuse démo scène.
Non, c'est moi qui l'ai dit.
C'est pas grave, c'est moi qui l'ai dit.
Démo Maker.
Vous êtes tous pardonnés.
Ces fameux programmes qui étaient codés.
Les coding parties.
Ça existe toujours d'ailleurs.
C'est l'assemblée.
Ces programmes qui étaient codés en assembleur et qui étaient destinés à pousser les ordinateurs de l'époque.
Et ils avaient l'habitude d'utiliser de la musique tracker en plus de la démo visuelle.
Donc c'était son et image.
Et on voyait aussi beaucoup ces musiques tracker dans les installeurs pirates.
Quand on avait un logiciel pirate, l'équipe de pirates qui faisait ça, par exemple Razor 1911,
était toujours une petite musique tracker.
Mais ils le font encore.
En pire, c'est resté.
On va parler un petit peu de la démo scène.
Et je vais vous faire écouter une musique tracker que normalement, vous devriez reconnaître si vous avez un peu de culture.
D'accord.
Vas-y.
Vas-y, je reconnais.
Enigma.
C'est du James Bond.
Ah oui.
Ça a eu une histoire, cette...
Des super coptères ?
Non.
On en a niqué des gonzesses sur cette vidéo.
Putain.
Sur l'écran.
Avec un bouchoir à côté.
Ouais.
Ouais, vas-y.
Où est des pixels ?
Où est ton brushing on air ?
Ça s'est fait très étis.
Regarde-moi cette cochonne en 320 par 200.
Ouais.
Je suis sûr que le gros pâté sur la droite, c'est son adhé.
En monochrome.
Ça date de 93.
J'étais déjà trop vieux.
Mais en plus, ça me dit quelque chose.
Second reality.
Exactement.
Sauf que c'est moi qui l'élive.
Et le capitaine qui l'a dit.
C'est second reality.
Merci.
Merci, merci Derinzo sur le chat.
Bravo Derinzo.
Tu as gagné quelque chose.
Laisse-lui avec l'ordre de ton père.
Laisse-nous la musique en fond légèrement.
Pourquoi je vous parle de second reality ?
Pourquoi ?
C'est une...
Alors déjà, le morceau que vous écoutez, il y a énormément d'instructions.
Je crois que c'était en 8 chanel à l'époque.
Et il y avait...
Et cette musique se jouait en synchro avec cette démo qui s'appelait second reality.
qui était une démo qui a lancé le PC sur la démo scène en 93.
Et ça a été la chute de l'Amiga.
Lors de ton père.
Lors de la sortie de la démo.
Oui.
De cette démo-là.
Second reality.
Les défenseurs de l'Amiga.
Avait accusé.
C'est l'équipe Future Crew qui avait lancé cette démo-là.
Future Crew.
Future Crew, oui.
Et ils avaient lancé cette démo sur PC.
Et les programmeurs sur Amiga les avaient accusés d'avoir triché.
Oh, des salopards.
Alors en 93...
Parce qu'ils utilisaient les DLL de Windows.
Non, mais non, c'était sous DOS.
Est-ce qu'ils utilisaient les DLL de Windows ?
Il n'y avait pas de DLL sous DOS.
Parce qu'ils utilisaient un truc externe.
Super.
Ils n'utilisaient pas de truc externe.
Ils n'avaient pas triché.
Ils avaient poussé le...
À l'époque, ça tournait sur 486 SX ou DX.
Oui.
DX, DX.
Ça tournait sur X.
Tu confonds avec les...
Non, parce que tu confonds les...
C'était les 386 SX.
Non, non.
Il y a eu aussi la version SX.
Oui, c'était de la merde, les SX.
Moi, j'avais du DX.
Moi aussi, j'ai eu un DX.
Et ils avaient poussé...
À l'époque, ils avaient poussé le processeur.
Il n'y avait pas de chipset hardware audio.
Il n'y avait pas de carte 3D.
Et ils faisaient de la 3D avec texture shading.
En shading, mais pas de texture.
Et cette musique-là, qui était extrêmement gourmande en ressources à l'époque,
qui était synchronisée avec la 3D et les effets 2D.
Chahi faisait de la 3D dans Another World sans carte 3D.
C'était une sorte de 3D.
C'était de la 3D.
C'était de la 2D.
C'était du vecto.
C'était du vecto, mais il n'y avait des pertes.
Oui, mais ce n'était pas de la 3D vraiment.
C'était bien foutu.
C'était excellent.
Donc, alors, cette équipe Future Crew a aussi conçu le logiciel StreamTracker,
qui est à l'origine du format S3M.
Donc, vous voyez, on boucle la boucle.
Et qui permet de composer la musique tracker, si je ne le comprends pas.
Exactement, en version S3M.
Voilà.
D'anciens membres de la société Future Crew ont fondé la société Future Mark.
Celle qui est spécialisée dans les fameuses démos qui permettent de tester les cartes 3D d'aujourd'hui.
Les pouces pièces, malheureusement, non.
Et d'anciens également de Future Crew ont fondé la société Remedy,
qui a fait plusieurs jeux, notamment Death Rally.
Ah oui, je m'en souviens.
Et Max Payne, qui était un jeu honorable en 3D.
À l'époque.
Death Rally.
Autre carte mythique avec la musique 3D, la musique tracker par contre, c'était en 92.
En 92, on a eu la sortie, tu vas t'en souvenir, Captain, de la Gravis Ultrasound.
Ah oui, la Gravis.
Tu t'en souviens ?
Ah ouais, les drivers de la Gravis.
C'était grave à l'époque.
C'était après l'Adlib.
Deux particularités.
Ah oui, Adlib.
Cette carte, elle avait d'abord un chipset GF1.
What the fuck ?
Qui était capable de gérer 32 canaux PCM en hardware simultanément.
Mais tant, mais il y avait aussi la Sun Blaster.
Oui, mais elle n'avait pas autant de capacité.
Elle n'avait pas autant de capacité.
Il y a eu la Pro après.
Et avant, il y avait la Adlib.
Ok.
Ouais.
Et deuxième particularité étonnante de cette carte, c'est qu'elle avait de la mémoire vive embarquée.
Oh, what the fuck ?
Le manoir de Morteviel.
Ça, c'était sous CPC.
Julia est morte.
Elle a une embolie pulmonaire.
Et cette mémoire vive.
Parce qu'à l'époque, les cartes sont avec de la ROM.
Celles qui avaient des samples intégrées.
Et on ne pouvait pas changer la banque de données.
Il y avait plein de ROM à l'époque.
Et là, il y avait de la ROM.
Et là, c'était de la ROM.
Et on pouvait charger n'importe quelle banque de données de samples.
Et ça pouvait être changé de manière dynamique pendant l'exécution d'un programme.
Et à l'époque notamment, Doom et Duke Nukem.
Duke Nukem changeaient en temps réel les samples dans la mémoire de la Gravis Ultra Sound.
Évidemment, la Gravis Ultra Sound avait eu un grand impact sur la démo scène et sur la musique tracker de l'époque.
La musique tracker.
Et à tel point que la société Gravis avait donné 6000 cartes à la démo scène pour pousser les gens à utiliser la Gravis Ultra Sound.
Malheureusement, comme la 3DFX qui elle aussi en son temps a révolutionné la 3D.
La Gravis Ultra Sound a rejoint le cimetière de l'informatique à cause de la guerre des standards.
What the fuck ?
Pour terminer ce petit sujet, si vous vous dites chouette, chouette, chouette, j'ai écouté de la musique tracker.
Chouette.
Je vous recommande sur PC le lecteur XM Play qui est gratuit, qui est très bien.
J'en reviens.
Qui ne prend pas de place et qui n'installe aucun DLL.
Oui.
Et Winamp et VLC également sont capables de lire ces formats de fichiers.
D'accord.
Donc si vous avez déjà VLC.
Donc on a juste à les glisser dedans et puis ça marche.
Exactement.
Est-ce que tu sais que pour de la musique Commodore 64, tu as sur l'iPhone une app qui te permet de retrouver toutes les musiques de Commodore 64 ?
Je ne savais pas.
Par contre sur iPhone, il y a un lecteur de fichiers tracker.
Ou de mode.
Je l'ai vu sortir il n'y a pas longtemps.
Parce qu'il se baladait dans le métro en écoutant de la musique humide.
On va en écouter une dernière.
C'est un certain plaisir.
Si vous voulez trouver, alors après une fois qu'on a le lecteur, il faut avoir des morceaux.
La plupart sont gratuits.
Vous pouvez en trouver sur les trois sites web suivants.
Oui.
Modearchive.org
Ah non, HTTP.
Non, pas ce soir.
The mode depot.com
Il ne veut pas.
HTTP.
Ou encore.
Office depot.com pour toutes vos folétures de bureau.
Ou encore traha.de.
Il y a aussi quelques morceaux.
Il y a folle, c'est traha.
Les allemands, ils aimaient ça.
Traha, il y a A.
Et pour terminer cette passionnante rubrique, je vous propose d'écouter un dernier morceau.
Alors lui, qui est en 32 channels.
Il y a des samples 16 bits dedans.
Vous allez voir la différence.
Ouais.
Putain, c'est...
Ça ressemble à un truc.
Comment ça ?
On va avoir vu un film de cul sur un film.
Flashdance.
Avec une rosesse au poil sur un cheval en tant que...
Let's go !
Magnifique.
Appuyez sur Barespace.
C'est le crâne que vous avez été fourni par Hazard de Versand.
L'un de ton père.
Ton corps de peau.
Ton corps de pète.
Ton corps de lui.
Comme un urs.
Comme un feu.
Et rappelons que les mecs étaient quand même capables de...
De se branler les couilles devant les progrès.
Pour faire ça.
Non mais attends, c'était codé à la main.
C'est-à-dire que les notes étaient rentrées à la main.
C'est au vert de 8h30 à 12h30.
C'est impressionnant.
C'est...
Non mais franchement, à l'époque, c'est quand même...
Pour l'époque, c'est très bon.
C'est pas mal.
Oui, c'est de moins en moins utilisé aujourd'hui.
Mais dans certains...
C'est des gros tueurs quand même, les gars.
En ce moment, on travaille chez Béco-Rama.
Rayon-Ciment.
Voilà.
Ou qu'ils sont en prison.
Toute petite info.
Les trois extraits que vous avez entendus ce soir,
ils n'étaient pas lus par un lecteur S3M ou XM.
J'ai fait un rendu en wave pour pouvoir les donner à quoi qu'on...
D'accord.
Tu casses tout l'esprit.
Tu brises à mit !
Voilà.
Super.
Voilà pour cette petite rubrique.
C'était rapide.
Ah oui, mais j'avais promis de faire tour.
Attends, une petite question, Lord ton père,
quand même, si on veut choper des modes MOD,
des points modes, comment est-ce qu'on fait aujourd'hui ?
Il l'a dit quand tu étais au chiote.
Voilà.
On ne va pas faire pipi au milieu du podcast,
et comme ça, on le sait.
Ah d'accord.
Excusez-moi.
Et voilà.
Fini.
T'as l'air con, t'as l'air con.
Bravo, Lord ton père.
C'est l'heure du Ricard, si quelqu'un pouvait me passer un univers.
Et c'est surtout l'heure du moment extraordinaire de la soirée.
J'enlèche le son.
Donc j'ai le plaisir, c'est moi qui vous présenterai ce soir.
Vous allez tout comprendre.
La Captain Academy.
Soirée spéciale.
Soirée extraordinaire.
Bienvenue à tous les auditeurs à la première édition de la Captain Academy.
C'est génial.
C'est magnifique.
C'est 100% Kifa.
Ouais mec.
La Captain Academy, c'est la première émission audio qui donne une chance à des talents inconnus et méconnus.
Mais nous sommes là, et nous avons sélectionné la crème de la crème pour vous.
C'est fantastique.
L'équipe de l'apéro a passé des heures dans les couloirs du métro et de la gare de l'Est.
Editionnez pour vous les meilleurs chanteurs urbain et souterrain.
Ils sont là ce soir pour vous.
C'est génial.
Ils attendent dans le coulis.
Ils ont le track.
Tous ils sont prêts.
C'est un truc.
Champion Academy.
Oh yeah.
Il y a des champions ce soir.
Il y a des champions.
Je vais vous les présenter tout à l'heure.
Alors avant tout, sachez que la Captain Academy vous est présentée par notre nouveau sponsor,
Audio Pax.
Pour celui qui s'aime des oreilles.
Pour celui qui s'aime mal au top.
Voilà, c'est génial.
C'est 100%.
C'est magnifique.
C'est 100% live.
100%.
Ce soir, on a 12 concurrents.
12 concurrents.
12 champions du monde.
Des champions.
Des vainqueurs.
Des grands talents.
Sorti de prison.
Mais pour pouvoir juger, pour pouvoir départager ces 12 talents, il nous faut un jury de grande
envergure.
Bah oui.
De grande, grande, grande envergure.
Des champions.
Alors on a évidemment le Captain Webb.
Oui, tout à fait.
Tu es prêt, Capitaine ?
Président du jury.
Le seul, l'unique, le plus beau.
Je serai sans pitié envers cette bande de salopards qui sont venus avec leur caddie.
Mister D ?
Oui, c'est moi, Mister D.
Tu es l'homme à l'oreille unique.
Je jugerai très sévèrement ces chanteurs.
Et voilà.
Ils ne passeront pas s'ils sont mauvais.
J'ai également une super star pour vous.
Elle est là uniquement pour vous.
Elle a accepté de venir à l'apéro du Capitaine ce soir.
Patrick Sébastien.
Ah ah ah !
Ouais, salut les petits gars !
Putain, j'ai hâte de voir ça.
Est-ce qu'il y a de la gonzesse ou il y a des participants ?
Ah non.
Ah si, si.
Ah quand même, je ne serai pas venu.
Opéré ou pas ?
On verra tout à l'heure.
Et la super star, la guest star.
Ouais, c'est moi !
Ouais !
Non, c'est pas toi, Pat.
Il y en a une autre.
Il est là pour...
Spécialement, il a fait le déplacement.
MC Katana.
Ouais, c'est vous, c'est lui, c'est moi.
C'est ainsi, c'est comme ça.
Premier sur les bigorneaux, représentent toutes les huîtres.
Ouais, c'est MC.
Bonsoir, bonsoir à tout le monde.
Bonsoir à la France.
Bonsoir aussi à tous ceux qui sentent le rance.
Hop là.
Et les forts MC ont conçu.
C'est génial.
Toi, tu sers d'arbitre impartial.
Moi, je ne peux pas participer.
Je présenterai un peu le candidat.
Donc du coup, s'il y a...
Alors ton père, permets-moi de te dire que tu refoules un peu la mer.
Merci MC.
Imaginons que dans le jury, nous ayons une égalité, tu seras chargé de départager.
Ah, éventuellement, je départagerai bien entendu.
Parce qu'il n'y a que 4 jurys.
Oui, oui.
Donc je serai, je départagerai en cas d'égalité.
Je vous remercie de m'avoir invité à la Captain Academy.
Eh, de rien MC.
Tu es une star MC.
Tu es un plaisir, tu sais.
Je n'en fais pas des trucs comme ça.
Faudrait que tu ranges ton caddie et ton double fil dehors.
Il faudra éventuellement que tu le ranges mieux.
Mais chers auditeurs, vous aussi...
Juste une sérieuse chose.
La question que je me pose, c'est pourquoi Patrick Sébaston, il n'a pas de caleçon ?
C'est normal.
Je crois que ça va être long.
Autour-toi de t'expliquer.
Et vous, chers publics, chers auditeurs,
qui nous écoutez en ce moment,
avec vos audio packs à côté de votre main,
pour éteindre tous ces saignements d'oreilles qui vont survenir,
vous serez là aussi pour nous aider.
Vous allez aiguiller le jury avec vos commentaires
en essayant d'influencer le vote de ce jury.
Mais surtout, mais surtout...
Mais surtout par Paypal,
puisque Rapon, vous pouvez voter par Paypal avec chaque don.
Un ticket restaurant, c'est un vote validé.
Voilà, exactement.
Mais il y aura une finale tout à l'heure.
Oui.
Le grand finale.
Les deux meilleurs.
Et c'est vous, chers publics,
qui voterez pour le finaliste.
Les deux sur les douze.
C'est fabuleux, c'est génial.
Et évidemment, tout ça sera sous l'œil
de notre chef de justice,
Maître Trucos,
qui me donnera les résultats de la finale,
pour vérifier que, évidemment,
tout se passe bien.
C'est fantastique, c'est génial,
c'est 100% tif.
Je vous explique les règles du jeu.
Donc nous avons 12 candidats.
Je dis bien 12 candidats.
Tous aussi mauvais, aussi bons les uns que les autres.
Ils vont former 4 groupes de 3 concurrents.
Oh putain, ça pue là partout.
Donc on va les accueillir.
J'adore.
On va les accueillir.
Ça pue tout court.
Chaque groupe de 3,
dans chaque groupe de 3,
le jury déterminera,
dans les 3,
celui qui les lira.
Donc nous aurons,
à l'issue de ces 4 premiers groupes de 3,
nous aurons 4 grands vainqueurs,
en quelque sorte.
Il y aura 2 demi-finales.
4 des vainqueurs.
Et ensuite,
la grande finale,
où, chers auditeurs,
c'est vous qui déciderez
qui sera le vainqueur
de la première Captain Academy.
C'est génial.
Ils sont 10.
Ils seront donc produites
par leur ton père production.
C'est 100% tif.
Écoutez,
je vous propose
d'acquérir...
Une question lors de ton père.
Qu'est-ce que gagne le gagnant
de la Captain Academy ?
Notre connaissance.
Il y a un grand chèque ou pas ?
Ah bon ?
Des tickets restaurant.
Des tickets.
On est d'attenteur.
Ah non !
Tickets restaurant, ouais !
Son album sortira
sous le label MC Katana.
On attend ça.
Voilà.
Vendu dans tous les bacs de rue
du monde entier.
Merci MC.
Vendu sur Pirate Bay.
Vendu sur descharge.com.
Est-ce qu'on accueille
les 3 premiers candidats ?
En tout cas,
le premier...
Moi, j'en ai dit.
Le premier candidat
du premier groupe de 3.
Alors, je vous donne son nom.
Je n'en sais pas plus.
Elle s'appelle...
C'est une femme, je crois.
C'est Lady Gogo.
Salut !
Oh là !
Bonsoir Lady.
Bonsoir.
Salut MC.
Bonsoir Lady Gogo.
J'adore ce que tu fais MC.
Moi aussi.
Je n'avais pas vu
que tu étais une femme.
Il faut avouer que...
Il y a eu des opérations, non ?
Quelques-unes, mais...
Dans le sens contraire, non.
Il y a eu...
Il y a eu la réduction ma mère.
Lady Gogo,
est-ce que tu peux te présenter
et dire quelques mots
et convaincre le jury
avant de chanter ?
Salut, je m'appelle Lady Gogo.
En fait, les gens m'appellent
souvent Lady Gogo aussi,
mais...
C'est parce que je m'appelle
Génaëlle.
Je viens du Sud
et j'adore la musique...
La musique jeune, moi.
Je suis plutôt
très moderne comme fille.
J'aime la dance,
la house, la trance.
Tout ça.
J'adore aller au visage.
J'adore danser
sur les flores partout.
Tu sais des mythes ?
Ouais.
C'est une grosse lop ça.
Arrêtez quand même là.
Je ne suis pas comme ça.
On respecte les cochons.
On a un peu de respect
pour les cochons.
Il faut coucher pour réussir.
Lady Gogo,
quel est le nom de ta chanson ?
Alors, ma chanson,
ça s'appelle
Poc Mon Facebook.
Je suis très jeune,
c'est puis...
Donc, je communique
avec mes copains,
mes copines,
sur Facebook notamment.
On peut poser des questions
au candidat ?
Il faut le faire
avant la chanson
ou après la chanson ?
Avant et après.
Vous pouvez poser vos questions
à Lady Gogo.
J'ai une question.
Est-ce qu'elle va éventuellement
sucer certains membres
du Géry ce soir ?
Est-ce que ça me permet
de gagner ?
Oui.
Éventuellement.
Pourquoi pas ?
Si tu viens me sucer,
t'es sûr de gagner.
Après, toi quand même
elle va te faire un petit peu
en qui...
Ah, bon, voilà.
Par contre, j'aimerais
qu'on tire au sort
le passage de la candidate
sous la table.
Absolument.
On va peut-être
la laisser chanter.
Oui, ça serait mieux
finalement de la laisser chanter.
Je vais essayer,
mais là, je suis un peu
overhote là avec...
Sers-toi de ta bouche.
Avec MC.
Allez, on fait péter la musique.
Tu vois, MC,
j'ai les poumons d'acier
et il paraît que j'ai le larynx
qui est bien confortable.
C'est possible
d'éjaculer dans les poumons ?
Lady Gogo.
Ça s'appelle
Poc My Facebook.
Lady Gogo, on t'écoute.
C'est parti !
Ouais !
Lady Gogo.
Chante avec moi !
Ça s'assemble, les copains !
Et c'est parti !
Pourquoi tu n'es pas encore inscrit sur mon Facebook ?
C'est pas gentil, dit MisterD, sur ma page Facebook, tu y trouveras
Des messages coquins et des photos de moi
Ils sont moins dénudés, prises ou moins habillés
Avec des robes décorées en steak haché
Si tu aimes la viande et les escalopes
Si tu aimes les grandes
Si tu aimes les petites salopes
Tu es bien tombé
Tu as bien cliqué
Y'a plus qu'à mater
Viens te connecter
Sur mon Facebook
Tu peux faire tes courses
Ma vie privée
Elle est open source
Prends mon Facebook
Sur ton mur
Dis-moi que tu m'likes
Et que j'assure
Prends mon Facebook
Écris-moi lol
Rejoins mon groupe
De petites cagoles
Prends mon Facebook
Sur ton mur
Dis-moi que tu m'likes
Et que j'assure
Prends mon Facebook
Écris-moi lol
Rejoins mon groupe
De petites cagoles
Prends mon france
En Facebook
Je pince des photos de moi
Devant mon miroir
En pyjama
Je sais
Tu kiffes
C'est sûr
Ta main
Ta main sous la ceinture
Petit coquin
Mister
Je pince des photos de moi
J'écris mes pensées
J'écris mes poèmes
Parce que la poésie
Au fond c'est ça que j'aime
Beaucoup plus mieux
Que la littérature
Je suis open source
Et je partage ma cul-bute
Ma cul-cule
Prends mon Facebook
Sur ton mur
Dis-moi que tu me likes
Et que j'assure
Prends mon Facebook
Écris-moi lol
Rejoins mon groupe
De petites caggoles
Prends mon Facebook
Sur ton mur
Dis-moi que tu me likes
Et que j'assure
Prends mon Facebook
Écris-moi lol
Rejoins mon groupe
De petites caggoles
Prends mon Facebook
Oh oui !
Oh yeah !
Yeah !
Qu'est-ce que c'est ?
Qui a buzzé ?
Non alors euh...
Rappelons que ceux-ci
est adopi à prouv' d'un...
Donc rappez-vous !
C'est pur hein !
Voilà !
C'est pur, c'est pur et même.
C'est pur.
Grappez-vous que grâce au piratage, ce genre de personne n'aura jamais enregistré bisque.
J'ai mal aux oreilles.
Alors pour les membres du jury, Mr. D, un commentaire, des questions.
Moi je crois que c'est clair.
Je me suicide.
Voilà, moi je dis...
Je ne comprends pas.
M.C. Katana.
Personne pour me poquer sur Facebook ?
Lady Gogo dans la scène.
Peut-être que pas de sébaston.
Moi j'ai kiffé.
Bon bah même si ils sont en plastique au moins.
Elle a de la conversation le petit.
J'adore.
Moi je te poque direct sur Facebook.
Éventuellement il y a moyen de se poquer dans les toilettes.
Euh oui bon.
Ça dépend, tu changes d'avis ou pas ?
Bah il faut d'abord qu'on se poque.
Puis après on verra.
Avec Spock.
J'en ai marre.
Faut qu'on se poque.
Lady Gogo, il faut rester.
Il y a encore deux candidats à passer.
J'ai peur qu'ils soient bien plus mauvais que vous.
Peut-être que les deux autres candidats seront plus mauvais que vous.
Et que vous pourrez.
J'ai le temps de sucer Mr. D.
Oui vous pouvez.
Et puis il attend.
Rappelons que ce numéro est aussi un numéro participatif.
Je tiens à faire participer les auditeurs.
Quelques messages sur le chat.
On a bien fait d'attendre avec trois petits points.
Il faut voter pour le plus mauvais.
Ok.
J'ai eu un orgasme auditif.
Nous dit quelqu'un.
Ça veut être pas ?
Ouais.
C'est pas mal.
Si vous voulez je peux vous faire décider un petit peu.
Je peux vous faire le petit refrain une fois en a cappella ?
Non non.
Non.
Tout à l'heure.
Quelqu'un a écrit j'aimerais retrouver l'innocence après ce numéro.
Il y en a qui a écrit j'ai envie de mourir.
Je vous propose de recevoir le deuxième concurrent de ce premier groupe.
C'est le concurrent.
C'est 100% kiff.
Il s'appelle d'après mes petites fifiches Francis Jo.
Où es-tu Francis ?
Mon mère d'aille t'es connerie là.
Bonsoir à tous.
Bonsoir à la France.
Bonsoir les auditeurs.
Bonsoir les captains.
Bonsoir la capitaine d'académie.
Là c'est Francis Jo.
J'arrive de Flavonis.
Alors on m'a dit bon écoute j'ai des amis là-bas qui sont déjà venus là.
L'autre con là qui est venu avec son grand-père avec le iPhone dans le fion au fond du caveau.
Il m'a dit viens écoute il y a un truc de capitaine d'académie pour chanter tes conneries là.
Tu vas voir c'est de venir une star.
J'arrive.
Ben voilà je suis là.
Voilà c'est tout.
Francis Francis vous avez un peu d'expérience ?
Vous avez déjà chanté un peu de belles musettes ?
Bien sûr que j'ai chanté.
Attends tu me prends pour quoi ?
Bon déjà mon métier c'est quoi ?
C'est réparateur de charrues à Flavonville.
Bon je suis célibataire.
Tu t'en doutais hein ?
Expire en main gauche comme vous lors de ton pays.
Oui mais ça vous laisse du temps pour répéter alors.
Flavonville c'est où ça ?
Mais c'est en Flavonis un espèce de crétin.
C'est pas compliqué c'est tout petit merde.
C'est pas Wallon donc.
Ah non c'est pas Wallon.
On n'est pas Wallon ni Flamand.
Nous on est Flavlon.
C'est comme ça la Flavonis c'est ce pays là.
Alors moi je suis champion de karaoké en solitaire bien sûr.
Champion de démontage de poules sauvages en Flavonis c'est moi.
Ah ben oui.
Je suis démontage de poules ça consiste en quoi ?
C'est comme ce que je vais faire avec l'autre grosse là qui chantait pouc pouc pouc pouc
je sais pas quoi là.
J'ai besoin de pestis.
Alors pour moi mes patients dans la vie c'est quoi ?
Puisque vous le demandez lors de ton père là.
C'est l'épaule hein.
C'est les charrues et bien sûr c'est lors de ton père aussi.
C'est gentil.
Francis vous avez donc peut-être une chanson ?
Bien sûr j'ai une chanson tu crois quoi que je suis venu et quoi les mains dans les couilles ou quoi ?
Mais t'es con comme un morse toi c'est pas possible.
Bien sûr j'ai une chanson.
Ça s'appelle comment ?
Ça s'appelle fierté de Flavlon parce que moi je suis ici pour représenter la Flavonis.
Eh oui.
Bah écoutez on voit un petit mot de Patrick Sébaston.
Vous soutenez ce candidat ?
J'adore la Belgique.
J'adore Amor.
Je suis pas belge hein je précise juste Flavlon.
Ça n'a rien à voir.
Faut pas nous confondre.
Même s'il en pense quoi hein ?
Oh la la.
Ah bah oui.
Vive la Belgique en tout cas mais j'adore.
C'est la première frontière.
Putain je suis pas belgique.
C'est pas belgique ça se passe de critère.
C'est la frontière la plus proche pour aller au bordel gratos.
Ça ça bien sûr.
Allez.
FKK représente.
Je vous propose Francis vous êtes prêt ?
Bah je suis surpris moi je pense de con j'attends ton signal.
On va écouter donc fier d'être Flavon.
C'est bien allez vas-y la flèche.
T'en sois Flavonis là.
Après quoi là qu'est-ce qu'il se passe ici là c'est la fête.
Je m'appelle Francis Jo.
Je viens de loin je viens de Flavonis.
J'ai pris ma charrette et mes andouillettes.
J'ai aussi ramené mon staphilo coque doré.
Là-bas en Flavonis il fait toujours gris.
Mais la musique nous rend si gentil.
Si t'es un Flavlon.
Ce soir tu seras fier.
De briller de mille voeux.
D'être une resta.
Eh oui mon ami.
C'est une resta.
Je viens de flavlon.
Ce soir tu seras fier.
De briller de mille voeux.
Mon pays est si loin.
La lumière là-bas est jaune.
Oui.
C'est dû à la radioactivité.
Les choses sont périmées.
Les gens sont tous violets.
On a notre dose de retardé.
Si t'es un Flavlon.
Ce soir tu seras fier.
Tu seras fier.
Oui.
Oui Flavon.
De briller de mille voeux.
D'être une resta.
Oui.
Eh qu'est-ce que tu seras ce soir ?
Ce soir tu seras fier.
Tu es Flavon.
De briller de mille voeux.
Parce que c'est vrai qu'en Flavon.
Là-bas c'est la fête.
Là-bas tout le monde on est comme ça.
On va bien dire.
Viens on va chanter.
On va danser un petit peu.
Oui.
C'est pour ça que je vais vous le dire.
Demande en Flavon.
Flavon.
Rattons ça avec toi.
Là-bas en Flavon.
C'est vrai que les gens sont petits.
Et un peu gros comme dans Willow.
Mais on reste les premiers.
Numéro 1 du chauffage au sol.
Numéro 1 des naissances siamoises.
Numéro 1.
Numéro 1 sur quoi mon ami ?
Sur la grippe aviaire bien sûr.
Attention moi je te ramène tout ce que tu veux.
Toutes les salubrées et la bactériologique.
Eh ben ça là-bas nous.
De première sur le éclair.
Qu'est-ce que tu crois ?
Si j'ai trois bras c'est pas pour rien.
Non c'est parce que je suis Flavon.
Et je suis fier de l'être.
Oui mon ami.
Et toi aussi si tu es un Flavon tu vas y aller avec moi.
Tu es un Flavon.
Et come on.
Ce soir tu seras fier.
De briller de mille feu.
Oh yeah.
D'être une vraie star.
Allez à la décès.
C'est un Flavon.
Alors rejoins-moi Flavon.
Vote pour moi à la remise.
C'est bien.
Bravo.
À Francis Jo là.
Je dois dire que.
Moi je veux le cœur sans flamme pour la Flavonie.
Je dois bien avouer que.
Oui je vote pour Francis Jo.
Ah ouais là.
Il faut écouter le troisième candidat.
Bien sûr.
On a juste une question.
On a le droit d'avoir le cœur qui s'enflamme.
Bien sûr.
Moi j'ai souvent la prostate qui s'enflamme.
On en a encore dix comme ça.
Dans ce premier groupe.
Nous avons encore un chanteur.
Qui sera peut-être encore mieux.
Est-ce qu'on le fait venir maintenant ?
Vous venez poser des questions à Francis Jo avant.
Ouais.
Moi je ne vous fais pas trop.
Francis.
Est-ce que les rumeurs concernant les virées de la police chez vous.
Pour creuser dans votre jardin sont vraies ?
Oh c'est des conneries encore ça.
C'est quoi ce que tu me racontes ?
Est-ce que grand-papi va mieux ?
Le grand-papi, quand le grand-papi il est encore là.
C'est devenu le maire de Flavonny maintenant.
Concernant les rumeurs comme quoi votre mère, soeur et votre soeur.
Bien sûr que c'est fondé en temps.
Entre nous c'est consanguinité obligatoire Flavonny.
Qu'est-ce que tu crois là ?
D'accord c'était tout ce que je voulais savoir.
Ah oui.
C'est pour ça qu'on a beaucoup de cyclopes.
Merci Francis Jo.
Performance exceptionnelle.
Je vois que le jury est 100% kiff.
C'est magnifique.
J'adore.
C'est fantastique, c'est magnifique.
Ça a coupé le souffle.
Et je vous propose d'accueillir le troisième candidat de ce premier groupe.
Ça me fait bander.
Marcel Duggenou.
Bonsoir.
Bonsoir Marcel.
Salut Marcel.
Est-ce que vous sucez le jury ?
Je suce tout ce que tu veux.
D'où vous Marcel ?
Eh bien je m'appelle Marcel Duggenou.
Alias Sous-Sous-Sous-Tité.
48 ans.
Chanteur lyrique.
Amateur recalé.
Vitrier.
Spécialisé dans le brisage de tympans.
D'accord.
J'ai l'impression que MC Katana vous apprécie particulièrement.
Je le connais bien MC Katana.
Nous avons travaillé ensemble sur plusieurs wagons.
Un petit mot de MC peut-être ?
Oh là je connais pas ce mec là.
Vas-y casse toi espèce de bouffon.
D'accord.
Et alors je sais pas vous allez nous chanter quoi ce soir ?
Moi je suis dans la chanson lyrique.
La chanson lyrique a cappella.
Je m'exprime de manière pure et brute et nette et claire et précise et sans détail.
C'est pour cela que je veux faire un petit melting pot.
N'est-ce pas Mr. D ?
De mes plus belles chansons.
De mes plus belles interprétations.
C'est magnifique.
On vous écoute Marcel.
Merci beaucoup l'heure de ton père.
C'est parti alors.
Il est passé le temps des cadets.
Stop.
Oula.
Will my heart will love you.
Stop.
On va passer.
C'est you.
Stop.
Ok c'est bon.
C'est you forever.
Ça va pas être possible.
Stop.
C'est bon.
Ça va pas être possible.
Dehors.
Dehors tout de suite.
Abattez-le.
Folique.
Si bon Dieu.
C'est la guerre.
Mais si vous allez fermer ta gueule.
Non écoutez Marcel.
Marcel c'est bon quoi.
Ça va être un grand nom.
Moi tu n'iras pas à baltard.
J'avoue.
On vous recontactera.
Laissez votre CV et une lettre de motivation.
Marcel je pense que vous avez un grand talent.
C'est 100% kiff.
Il est assez extraordinaire.
Il faut plus travailler.
Ouais ailleurs.
Il faut travailler ailleurs surtout.
Pas dans une cave.
Marcel on vous remercie.
Il a raison.
Le plus dur c'est de travailler la profondeur.
Je te le dis moi.
Vous avez toutes vos chances Marcel.
Ne partez pas.
MC Katana un commentaire peut-être sur sa prestation.
Moi je considère à Marcel d'aller travailler dans les tabourets.
Maintenant que les candidats sont sortis.
Les trois premiers candidats.
Je vous rappelle.
Nous avons eu Lady Gogo avec Poc Mon Facebook.
Francis Jo avec Fier d'être Flavelon.
Et Marcel Dugenou avec je ne sais pas trop quoi.
Alors attention.
Roulement de tambour.
Alors je m'adresse au monde du jury.
Juste un truc.
Il me semble que Lady Gogo s'est étouffé dans les toilettes.
Oui.
Là le SAMU s'occupe d'elle actuellement.
J'ai peur qu'elle soit un peu disqualifiée.
On m'a dit qu'elle avait essayé de sucer une ventouse.
Alors sur le chat.
Je regarde.
Je crois que le chat veut Francis.
Je crois qu'on va en rester avec Francis.
C'est une délimité.
MC Katana.
Francis.
Pat Sébaston.
Francis Jadin.
On est là pour mettre en avant.
Je dirais.
Tous les artistes émergents.
Oui.
Bon moi je vais quand même voter.
Et surtout ceux qui sont émergés.
Voter pour Lady Gogo.
Parce qu'il s'est passé des choses entre nous dans les toilettes.
Et voilà quoi.
Et sinon tous les membres du jury.
Ah bah moi je dis oui oui oui à Francis.
Je le trouve excellent.
Oui oui reviens Francis.
Francis reste avec nous.
Même si tu sens le lapis.
Merci MC.
Et oui donc à trois fois.
On se rend contact.
J'ai des amis producteurs.
Trois voix contre une.
Je déclare Francis Jod.
C'est dégueulasse.
Éligible.
À la demi-finale.
Et il est tendant à me...
C'est dégueulasse pourtant j'ai sucé le capitaine.
Mais c'était pas la bonne personne qu'il fallait sucer.
Je peux te dire que c'est pas facile.
Je m'en retenais depuis quatre semaines.
Faut comprendre aussi.
Nous je vous propose d'enchaîner sur le deuxième groupe de trois.
Ah là t'en promis.
Soyez patient et courageux.
Voilà.
Soyez courageux surtout.
C'est loin d'être.
Alors on a dit le troisième groupe.
Et nous commençons avec un chanteur.
Je l'ai vu dans les coulisses.
Il est impressionnant.
C'est magnifique.
C'est 100% kiff.
C'est Yves Menton.
Yves Menton.
Alors Yves salut.
Yves Menton t'as vraiment une vieille tauté.
Bonsoir.
Salut Yves.
Bonsoir Yves.
Bonsoir.
Alors Yves présentez-vous.
Écoutez je suis retraité.
J'écoute le quadratour avec Grandeur.
Excellent choix.
Et avec de très bons sonotones toutes les deux semaines.
Je tiens à préciser à Mr. Dick que je ne m'endors pas.
Non.
Il m'endors pas.
Moi non plus mais c'est parce qu'on me pince.
Non moi c'est à cause de la piqûre de la fermière.
Ah je vois.
Elle me donne un petit coup de...
De remontant.
De remontant comme ça.
J'ai une demande à chaque fois qu'il y a un quadratour.
Je lui dis un petit remontant s'il vous plaît.
C'est bien vrai.
Il y a Docteur Don qui arrive.
Il y a Lady Gogo qui éventuellement est prête à faire quelque chose pour lui.
Je l'ai vue en coulisses tout à l'heure.
Elle est charmante.
Elle m'a pris pour l'anjury tout à l'heure.
Et j'avoue que c'était plutôt sympathique.
On lui est tous passé dessus.
Elle aura du mal à s'asseoir pendant trois semaines.
Il n'y a pas sérieux.
Donc je suis venu.
Moi je viens plutôt de la frange profonde.
Je viens de la Creuse.
Monsieur Misterdi.
Et monsieur Lortempère aussi.
Il va falloir que tu creuses.
La Creuse vous connaissez beaucoup.
Creuse 8.
Oui la Creuse.
On a une amie qui a acheté une maison dans la Creuse.
Super bien placée.
Juste à côté de l'autoroute.
Un croisement en fait.
À 500 mètres d'autoroute, elle est à Vendrede.
Oui oui.
Vous cherchez une maison, vous aussi.
Un croisement d'autoroute.
Entre les quatre voies d'entrée.
C'est Nicolas.
Yves Lortempère, c'est une petite blagueounette comme ça.
La Creuse.
Monsieur.
Les souterrains, les souterrains, les égouts, les égouts, les toilettes.
Monsieur, si vous pouviez arrêter de divaguer et peut-être un peu chanter.
Je peux chanter.
Alors, quel est le titre de votre chanson ?
Monsieur Menton.
Écoutez, je voulais faire une reprise de bicyclette.
Mais je me dis c'est un petit peu vieillot quand même.
Moi, je suis plutôt quelqu'un de assez de jeunes dans la tête quand même.
Tout de même.
Et malgré mon pespec cœur qui fait des petits coups dans le cœur.
Alors, j'ai un petit peu wadarisé une chanson.
Je l'ai appelé Sur mon Vélib.
Et voilà, ça donne ça à peu près.
Oh, souris.
Oui.
Ça me rappelle ma jeunesse.
Tu es jeune, mais attendez.
Tu es jeune.
Ton Vélib.
C'est pas un Vélib, ça repère en douladeur.
Je roule et j'exhibe mes petites jambes.
En pédalant, en short large qui laisse de la marge pour l'air passé.
Et me bercer.
Le rubigal sur les guibals.
Ça fait du bien dans le balérain.
Oups.
J'ai oublié ma scène.
Ce parable.
Je pédale bien plus vite comme ça.
Sur mon Vélib, je roule et je vite les bus.
Les grottes de chiens.
Dommage, y'en a plein.
Et les vieilles qui traversent d'importe comment.
Ça fait mille points.
C'est un bon Vélib.
Comment on lui trouble aussi ?
Oui, je peux s'il y a un bon Vélib.
Ah bah, vous appuyez sur le poste.
C'est un bon Vélib.
C'est pas plein.
Qu'est-ce plus se passe ?
Un membre de jury a demandé une suspension.
Une suspension de séance.
Je crois que votre couche déborde.
On va aller aux toilettes.
C'est sûr, c'est le plus jeune.
C'est le plus vieux.
Ça doit être Mr. D, je pense.
Moi, j'apprécie assez la valse musette.
C'est trop de jeunes pour vous, Mr. D.
Ça me rappelle des choses.
Alors, Captain Web, MC.
Joby Clips.
Je me réserve tout à l'heure pour le jury
pour ne pas froisser notre participant.
Bravo quand même.
Merci.
On peut l'applaudir un minimum.
Bravo, bravo.
Vous avez gagné une paire de rollers pour rentrer chez vous.
Allez, est-ce qu'on accueille...
J'adore l'accordéon.
Moi, je trouvais ça plutôt bien.
Ça bras-je un petit peu d'électrique.
C'était quand même pas mal.
Allez, je vous propose d'accueillir le prochain chanteur.
Alors, il sent mauvais.
Il sent très mauvais.
Il sent très très mauvais.
Je l'ai vu tout à l'heure en fait, c'est horrible.
Je l'ai senti aussi.
Un certain Borboroth.
Ouais.
Borboroth, mais il me semble que nous avions...
Non, c'était Gorgoroth.
Ah, c'était Gorgoroth.
C'est votre frère, c'est ça ?
Exactement, c'est mon frère.
Et votre famille, votre père, il fait de la musique aussi ?
Quoi tu parles de mon père, là ?
Non, c'est bon.
C'est bien, je préfère.
Borboroth, bon 29 ans.
Bonjour, amateur de bouclier scandinave.
C'est moi.
D'accord.
Ancien petit chanteur de la Croix de Bois avec toi lors de ton père, souviens-toi.
Non.
Derrière l'église.
La Croix de Bois.
Chanteur, compositeur, destructeur, sourd de l'oreille gauche, c'est moi.
Hein ?
Mon titre ce soir, pâté en croûte pour tous les mecs qui bouffent le pâté en croûte.
Pour tous les mecs qui apprécient la croûte du pâté, c'est moi, c'est la gorgor...
BORBOROOOTE !
On est pas là pour rigoler, moi je veux parler, je veux faire fêter le son, là.
Ça c'est du rock.
Je veux bouger un peu vos fions, là.
Vous êtes prêts ? Vous êtes chauds ? Vous êtes là ?
On est à fond ?
Pour tous les mecs qui ont les cheveux longs et gras.
Ouais.
Et, eux, trois, quatre.
Qu'est-ce qu'il se passe ce soir ?
Captain Academy, BORBOROTE !
Pâté en croûte !
C'est le pâté en croûte !
C'est la rigue et toi !
C'est le pâté !
Quoi ?
Qu'ils sont mauvais !
Pâté en croûte !
Avec toi, alors ton père !
Sans le bout du fromage !
On est là !
Pâté en croûte !
Celui qui sent mauvais !
Celui que tu achètes chez l'épicier !
T'es le pâté en croûte !
Celui qui a gerbé !
Celui que tu bois avec des reliers !
Je trouve ça pas mal !
C'est juste que j'ai la timeline sous les yeux !
Et je vois qu'on était à peine un tiers de la chanson !
Alors je préférais buzzer quand même !
J'aurais bien aimé arriver au prochain refrain si c'est possible !
Bon, donc qu'il est !
Bon allez, on va laisser le finir !
On va laisser un peu !
On reprend à Borborot !
Chaque candidat à sa chance Pat !
Mais...
Mais quand même !
Allez vas-y on reprend Borborot !
On va laisser un peu à Borborot !
Pâté en croûte !
Avec moi !
C'est...
En croûte !
Pâté en croûte !
C'est le Pâté en croûte !
Celui qui sent mauvais !
Celui que tu achètes chez l'épicier !
C'est le Pâté en croûte !
Celui qui est à gerber !
Avec plein de rebier !
ENCULÉ !
Il y a un Pâté en croûte !
C'était un refrain différent du premier c'est ça ?
Merci pour les applaudissements pour les personnes qui apprécient un peu le métal, le son lourd
On m'a dit que vous passiez à Wakhan c'est ça ?
On a l'impression que ça ressemblait un peu du MCTM version desse, pâte et en croûte ouais
J'aurais bien pas me faire comparer avec ce genre d'individu mal luné
Ou alors le verdict là parce que moi je veux être là, je veux participer
Barbarote, Barbarote, Barbarote
Je veux le sortir pour tout le monde là, je veux le sortir dans toute la France entière
Je suis prêt à la santé la Marseillaise à la capella s'il le faut
Allons enfants de la patrie !
Non mais personnellement votre point américain m'a convaincu je vote pour vous
Merci, merci bon fois
Il y a un dernier candidat mes amis, chers auditeurs
Par contre je crois que quoi que
Qu'est ce que je dis de...
Oui non, on va pas dire
Quoi ? Ok
Quelqu'un a demandé de tuer autour de cette table mais je ne dirai pas
Non mais chez toi ça tourne à l'obsession Captain
Ah bah c'est un peu le...
Ok super
D'accord, je vous propose d'accueillir le dernier invité, le 100% kiff
Il est magnifique, il est beau, il est génial
Et il s'appelle Marcel Tic
Eh salut Marcel
ça va être dur de les départager ces trois là
Marcel ils sont la vieille
Etckem disabilities
Parce que je suis très émotif
Et je trouve
Déjà polissement pour Marcel
Merci merci je trouve en face
De mon idole de tous les jours
Patrice je t'attends
C'est très bien
C'est normal
Bien que tu services 3 pièces
Je sais que tu m'aimes quand même
Oui Patrice
D'ailleurs ce soir je prévue
En ton honneur Patrice
En l'honneur de ta santé, de ta beauté
De ta lune de reprendre
Acapella tes chansons
Oh la ça c'est un favoritiste
Si alors je vais commencer
Ca va pas être possible
Si si c'est tout à fait possible
Je pense que c'est contre le règlement
Le fait de chanter acapella
Patrick Sébastien acapella
Pourquoi pas moi j'attends
Ca peut être un grand talent
C'est qui notre sponsor déjà ?
Audio Pax
Je vais en prendre une bouette gratuite
Allez on va écouter
Marcel Tic
Par laquelle devrais-je commencer ?
Faites-vous plaisir ?
Je vais commencer par la bifle partie
Pourquoi ?
Pourquoi la bifle partie ?
Parce que je le promets aux auditeurs
Si je gagne ici je vais en demi-finale
Je chanterai la seule demi-finale
Et si je fais en finale
Je chanterai
Bukake en acapella
C'est pas du tout pour attirer les votes
C'est juste pour prévenir quand même à la vente
Donnez-moi un temps paxe des oreilles
C'est parti
Salut les copains
Salut les amis
Comment ça va depuis la séance ?
Bukake
J'ai décidé de changer le thème de la soirée
Ce soir c'est une bifle partie
Désypeigne les braquettes
Puis on dit sur les étendards
Ce soir c'est une salsa
Une valse de braquemart
Ce soir ce qu'on va faire tourner
Ce n'est pas les serviettes
Sur les joues rosées de Keninette
La joue droite au démarrage
La joue gauche si tu es sage
Et si elle fait sa sainte-nitouche
C'est sur sa finirance parmi les douches
Ce soir ça va cogner, je l'ai promis
C'est la bifle-party
Ce soir ça va bifler toute la nuit
C'est pas mal ouais
Bravo
Je crois que
S'il faut applaudir pour que ça s'arrête
Personnellement j'ai apprécié
Moi je suis adoré, franchement j'adore
Alors récemment il y a un petit peu de claque
Si j'ose dire
Parce que pour chanter la bifle-party
C'est le genre de chanson qu'il faut avoir vécu
Pour pouvoir bien la chanter
Oui bien sûr
Marcel Tic
Marcel Tic je pense que t'as pas encore assez biflé
Pour pouvoir avoir à ta fond
Mais j'ai envie de te donner ta chance
J'ai envie de voir
Marcel Tic si je puis me permettre
Marcel Tic c'est un peu comme du vin qui pique
Exactement
Joseph Aldi
C'est bon Marcel
Personnellement m'étant fait sucer par Borborute
Je vais être obligé de voter par lui
Une voix pour Borborute
Oui c'est Marcel j'adore
Marcel
Moi finalement je vais voter pour Yves Menton
Parce que finalement ça m'a rappelé ma jeunesse
Alors sur le chat
Il voulait plutôt Borborute
Mais j'ai l'impression que si Marcel
Il y en a un qui précise éliminez les tous
Personnellement je serais tenté
C'est une option
Je serais tenté
Alors l'ordre de ton père
Et donc c'est Marcel Tic
Emporte le deuxième groupe
Bravo
Je le savais
Bravo Marcel
Directation
Ça veut dire qu'on va être obligé de supporter une autre chanson quoi
C'est ça
Oui
Ok
Ok stop stop
Moi j'avais une question
Non non mais attends
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui dit
Vote cheaté sur le chat
C'est faux hein
Comme si le justice met le truc hausse
Et là pour le confirmer
Tout est entièrement contrôlé
Oui
Exact
Chacun vote
C'est un âme et question
Exactement
Et moi j'ai beaucoup de conscience
Le jury est souverain
Je vous propose d'entamer le troisième groupe
What the fuck ?
Le troisième groupe de trois chanteurs
Je suis pas sûr d'y survivre honnêtement
Je suis déjà au bord de la crise cardiaque là
Non non il faut
C'est vrai que c'est un peu laid
On a un programme il faut continuer
Même dans les pires cauchemars
J'avais jamais imaginé ça quoi
12 invités de suite
C'est pas possible quoi
Le prochain invité
C'est magnifique
C'est génial
C'est quoi le rapport avec la technologie ?
C'est la fête de la musique ?
Ah oui c'est ça
Il s'appelle
Accrochez-vous bien
David Guéteau
Nous accueillons David Guéteau
Bravo
David Guéteau
Ouais
C'est moi
Ça me rappelle quelque chose quoi
C'est la fête de la musique ?
Vous faites du balmusette c'est ça ?
On lui fait surtout la fête
Du tout non
La musique
D'accord
On lui fait sa fête
Moi si vous voulez
Excusez-moi j'ai la voix qui derrière encore un peu
C'est la puberté
J'arrive du 9-3 et j'en ai marre qu'on me dise David Guéteau
David Guéteau c'est un clodon
Tu devrais faire du rap du Randy ou je sais quoi
David Guéteau c'est un charclot
Moi ce que j'adore c'est la vraie musique
La musique avec des ordinateurs quoi
La musique avec des samples
Tu parlais tout à l'heure
Alors ton père
Je t'ai bouleversé presque
David Guéteau c'est pas bon
Moi j'adore
J'ai 2-3
2-3
Comment on appelle ça
Les trucs de DJ à la con
Ah oui
Des platines de scratch
Ah oui t'as des platines de scratch
J'ai 3 Macbook Pro
Que je me suis acheté
Avec l'argent de la petite souris
Et je fais de la musique avec ça
Et les gens adorent
Mes copains, mes copines adorent
Et en soirée on me dit toujours
Putain tu peux venir s'il te plaît faire le DJ pour la soirée
Tu as trop de la bonne musique
Alors il y a Litchi sur le chat
Qui demande si vous avez eu un lien de parenté
Avec Neko Droïd
Qui fait le podcast
Ah bon non ?
Geek Nekjenn
Ah je ne sais pas du tout
Ouais
Je crois qu'ils ont un lien en commun
Et son sac a une couille
Moi j'en ai 3
Neko Neko Droïd
Si tu nous entends
N'écoute pas
Neko Droïd
Si tu m'entends
Reste avec ta couille ma couille
J'ai de la créativité moi
Et j'aime la musique au sens pur du terme
Et je vais vous faire tout de suite
Écoutez
J'ai créé
Composé
Arrangé
Mixé
Super composé
Une chanson spécialement pour vous ici
Je l'ai appelée
Dance with my pony
On the floor
Vous pouvez chanter avec moi
Allez c'est parti
Attention ça va danser
C'est Ibiza ici
Wow
On the floor
On the floor, on the floor
J'ai un clavier qui est tout cassé
J'ai plus qu'une touche, ça devient louche
Toutes mes chansons, elles sont pareilles
Mais c'est pas grave, mes auditeurs ont pas d'oreilles
Je les fais danser toute la soirée
Et ils captent rien à tous mes refrains
Ibiza, Miami, un petit ecstasy
Même les équidés sont invités à danser
Dance with my pony and my whisky
En sabot vers l'apéro
Ouais c'est électronique, ça répète plusieurs fois, c'est normal
Dance with my pony and my whisky
En sabot vers l'apéro
Dancing, dancing on the floor
Dancing, dancing like a war
Dancing, dancing on a pony
Dancing, dancing toute la nuit
Dancing, dancing on the floor
Dancing, dancing like a war
Dancing, dancing on a pony
Dancing, dancing toute la nuit
J'ai la part qui ne sonne, ma main bouge toute seule
Faut que ça bouffe, faut que ça sonne, faut que ça gueule
Ouais, balance les décibels, balance la sono
Bouge ton corps, un de flanc, remue-moi ces gros loulos
Ouais, balance les décibels, on a la main bouge toute seule
L'entempère on the floor
Ouais, smurf, smurf, smurf
Dance with my pony and my nox dans la cave
Ouais, j'adore, je kiffe tous ensemble
Dance with my pony and my whisky
En sabot vers l'apéro
offered actuel
Dance with my pony
Dan şimdi
Like on the floor
Dream, anim, amer,hmm
Hit only
choke, solo
At Mundial, ways
Flo Board, Main Diner Quality
Mr. D on my pony, Mr. D on my pony
Toute la nuit
Bravo !
Oh yeah !
J'tais pas malin !
Bonne interprétation !
Ouais je sais ouais !
Je kiffe aussi ma musique !
J'adore ce que je fais !
Bravo !
Vous assurez bien !
Bravo pour votre performance !
Bravo David !
Mets un grand verre à David !
Alors euh...
Oh ouais !
Le jury !
J'trouve ça un peu léger quand même !
Ah bon ?
J'attends de voir vis-à-vis...
Ça manque un petit peu d'accordéron quand même !
J'attends d'avoir vis-à-vis du reste mais je dois reconnaître que j'apprécie bien...
Le geste !
Ah j'ai vu M6 se tripoter, il fallait danser je veux dire !
Il a bougé son corps !
Vu les concurrents précédents c'est sûr qu'à part Flavon il y a pas beaucoup de concurrence quoi !
Oh mais là peut-être là je sens le groupe, je le sens bien le groupe là !
Je sens qu'il y a du costaud, qu'il y a du lourd !
Allez euh...
L'heure de ton père, explique-nous un petit peu la suite !
Y'a un gros concurrent qui arrive !
Ouh !
Ah c'est le challengeur hein !
Je l'ai rencontré, j'ai discuté 5 minutes avec lui tout à l'heure !
Il est énorme !
Et oui il est énorme !
Il s'appelle Super Supra Soup !
Super Supra Soup !
S'il est là, il est chaud !
Salut tout le monde !
Salut bonsoir à tous !
Bonsoir à toutes et à toutes et à toutes et à toutes et à toutes et à toutes la pète !
C'est super !
La captain Academy !
J'adore ! J'adore ce mec !
Ouais ça va les gars ça pulse !
Bah euh...
Fait de la soupe c'est ça hein !
Ouais je fais de la soupe, je fais du potage, je fais du potiron, je fais tout ce que tu veux tu vois ce que je veux dire !
Alors moi je connais bien David parce qu'on a bossé ensemble avec David Guetto !
Puisque je suis aussi un peu DJ, interprète, chanteur, musicien et tout bazar !
J'en passe c'est des meilleurs !
Et...
Et ben...
D'accord !
Merci super Supra Soup !
Super Supra Soup !
Alors moi je suis effectivement comme David on a bossé ensemble souvent et on est venu pour faire le casting Together !
Et j'espère qu'on va se retrouver en finale Together ou peut-être un truc comme ça !
En tout cas dans le genre on va faire un duo ça va être un truc de ouf !
Ouais je sais !
C'est clair !
Et euh...
C'est pour ça que je suis divisé chanteur des monteurs de pneus de skateboard !
En multi concubinage !
Par la city ouais ouais ça c'est ma ville ! Paname tu vois ce que je veux dire !
Je suis là pour présenter tous les cacabis !
Ouais !
75 représente !
Et 7, 5 plus 5 ça fait 11 et j'ai oublié les chiffres !
Bref !
Je suis aussi ce qu'on appelle un spécialiste de la fête et de l'amusement !
Je suis là pour animer la soirée !
Là pour aller vers la fête !
Attention spécial cacabis !
On m'a dit que vous étiez le premier DJ mobile à travailler uniquement avec un caddie !
Est-ce que c'est vrai ?
Ouais c'est vrai que...
Bon avant c'était plutôt panier en oseille et puis finalement je me suis dit le caddie !
Finalement le métal c'est bien tout ça !
Grosse tournée sur la ligne 13 cette semaine !
Grosse grosse tournée sur la ligne 13 et peut-être la ligne 14 ça va peut-être se faire en guest star !
Alors je vais voir ça avec KFC Catalin !
Il n'y a pas une scène de prévu à la station Aubert ?
Ah euh...
C'est prévu il y a un 15 jours où on jette dans la scène mais enfin c'est encore autre chose !
Sortie de métro numéro 3 !
Ouais c'est ça voilà !
Au niveau du KFC !
Ouais mais effectivement KFC représente attention au pilon de poulet grillé, visagé...
Tout ce qui finit en...
Alors super suprasoupe !
Super suprasoupe !
Qu'est-ce que tu nous chantes comme chanson ?
Il n'a pas un nom facile à prononcer déjà !
Un de mes super titres de super suprasoupe c'est
Si t'es super suprasoupe !
Viens voir super suprasoupe !
Oh putain !
Bon sur ce putain morceau un morceau un peu festif !
J'arrive plus à articuler autant de syllabes à ce temps-là quoi !
Un petit morceau un peu sympa !
Je voudrais qu'on claque dans les mains tous les deux heures !
Ah bah oui bien sûr !
Ah d'accord !
On va claquer !
On va claque-clate dans les mains !
On peut claquer les fesses du Cap-Pla-Gue pas !
Ça va être du délire !
Ça va être super cool !
Pour toutes les fifis qui m'écoutent ce soir dans la place !
Si t'es super suprasoupe !
Viens voir super suprasoupe !
On est là !
Bien installé !
Bien poussé !
Pour la joie des...
Oh je suis le diop !
Et super suprasoupe !
Il est chaud !
Super suprasoupe !
Il est là !
Avec toi pour faire la fête !
En bien chocolat !
T'es branché !
Bien gaulé !
Si t'es super suprasoupe !
Viens boire super suprasoupe !
La soirée ne fait que commencer !
Alors avec moi, fais !
Clap ! Clap !
Avec ta tête !
Avec tes os !
Clap ! Clap !
Avec tes boobs !
Avec tes dents !
Clap ! Clap !
Avec tes prothèses !
Avec tes reins !
Clap ! Clap !
Avec ta prothès !
Super supras !
Il est là !
Bien pour toi !
Super supras !
Qui c'est ?
Super suprasoupe !
Si t'es super suprasoupe !
Viens voir !
Super suprasoupe !
Ambiance !
Brottage !
En niveau cuisinier !
J'vais t'faire un mélange !
Super épicé !
Alcool champignon !
Prozac !
Hot dog tic tac !
Ça te met une claque !
Un peu d'art pour faire !
Clap ! Clap !
Avec tes os !
Avec tes boobs !
Clap ! Clap !
Avec tes dents !
Avec tes prothèses !
Clap ! Clap !
Avec ta face !
Chacun de la gacac !
Clap ! Clap !
Si t'es super suprasoupe !
Viens voir super suprasoupe !
Le gars qui met le niveau !
Toujours à l'heure jamais en retard !
Le gars qui prend le bus pour toutes les filles !
Ouah !
Super suprasoupe !
Oh la la ! C'est magnifique !
Je suis convaincu personnellement !
Je vote pour super suprasoupe !
Merci pour tous les questions de potage !
Attention les amis !
Même si super suprasoupe a défrayé la chronique !
Il reste encore un candidat !
Oui tout à fait !
Juste un petit...
Enfin il y en aura encore trois autres !
Ah non !
C'est pas possible !
Juste un petit interlude pour passer les messages du chat !
Quelqu'un écrit « Ils vont bien dormir les gars » !
Non !
Je ne vois pas qu'on dit ça !
Bravo !
Ce podcast c'est quand même de la promo pour l'alcoolisme !
Je ne vois pas pourquoi tu dis ça non plus !
Il y en a un qui a dit aussi qu'après cet apéro il devrait reformater son ordinateur !
Oui euh...
Moi je vais reformater mon cerveau personnellement !
Et sinon quelqu'un demandait si vous étiez le cousin de Captain Gourdin !
Alors je le connais personnellement !
Ouais il est super sympa ce mec Captain Gourdin !
Même s'il est une petite bite !
Et puis on va faire la fête ensemble ce soir !
Est-ce que tout le monde est chaud ce soir ici ?
Bah ouais !
Ouais !
Je sens que dans la chatte roue mais je sens que tous les gens qui nous écoutent en direct
livre ou en différé ils sont là !
Ils sont super suprachauds !
Ouais ! Ils sont 140 !
Yo !
Je vous propose d'accueillir le dernier candidat de ce troisième groupe !
Ah j'ai peur !
Avant de passer au café !
Je suis assez inquiet ! Il s'appelle Bernardus !
C'est ça !
D'accord !
Monsieur Bernardus !
Bonsoir !
Oh là !
J'adore ça !
Oui ! Alors Bernardus vous venez d'où exactement ?
Il ressemble plus à mes filles !
Bonsoir c'est Bernardus !
Ah oui ! C'était pas la même voix ! Tu t'es planté !
Absolument !
C'est la voix du prochain !
Ah non !
Oh putain c'est bien préparé !
Help !
Ouais ! Vas-y !
Alors Bernardus vas-y !
Pour les copains ! Je suis venu ici ce soir parce que je vous en prie à vouler !
Je suis un fan absolu de la période du Capitaine ! Voilà je suis complètement dingue de vous !
Je me chie dessus quand je vous écoute ! Je déjacule à chacune de vos...
Quelqu'un de vos mots, chacune de vos phrases !
C'est un peu le texte que ça me fait quand je vous écoute !
Il faut que je vienne ! Il faut que je sois le premier !
Je veux dire c'est ma vie qu'on dépend ! On est plus en train de rigoler ! On est plus...
Ouais machin et tout ! Non non ! Aujourd'hui c'est mon destin !
Et j'ai envie de vous dire...
Lors ton père, Captain Webb, Mr.D, Marcel, Katana, je ne sais trop quoi !
Je suis prêt à faire tout ce qu'il faut absolument tout pour pouvoir...
Ah bah y'en a quoi !
La star de Captain Academy ! Putain de merde !
Y'a MC Katana qui veut dire un mot là !
Aïe !
Alors Bernardus, qu'est-ce que vous nous chantez ce soir ?
C'est pas équipé là j'espère ?
Bah merde !
Pour être tout à fait honneur, mon métier c'est pas ça !
Ça ça me représente !
Je suis cascadeur de matelas professionnel...
Donc...
Ça n'a rien à voir avec le chant !
J'habite à Fionville sur Penny...
Vous connaissez Captain Webb...
Mais je me suis dit quand même...
Je vais quand même venir...
J'y passe toutes mes vacances !
Pour chanter un petit coup, un petit coup, on a qu'à peu la Direct Live...
Mais putain je vous kiffe s'il vous plaît !
Faites quelque chose !
Pensez à mon destin, pensez à mon avenir, pensez...
C'est un rêve !
Ok ok ok !
C'est que du bonheur merde !
Bernardus !
Assez de paroles, place aux chansons !
Putain vive les couches !
Alors on termine là c'est parti hein Jacques !
Putain sortez les Kleenex !
Excusez moi c'est l'émotion là, j'en peux plus les artistes importants !
D'accord !
T'as un artiste bon...
Ok je commence !
L'apéro ça sent bon !
Les gens ils sont sympas !
L'apéro c'est des champions !
Il n'aime pas les champignons !
Bernardus aime la chanson !
Il veut être une vraie star !
Même si c'est vrai qu'il a un peu de retard !
Youpla youpla la !
L'apéro c'est des rois !
Allez stop !
Oh !
What the fuck !
Allez hop dehors !
Oh mais attendez toi !
J'espère vous démarquons ma gueule !
Non mais Captain je crois que t'as une place de stagiaire pour nettoyer les toilettes !
Ouais bien sûr !
Rappelons que les toilettes de notre éternisme sont à nettoyer tous les jours entre 10h du matin et 11h du soir !
Merci beaucoup Bernardus !
Je vais nettoyer la faïence, je vais la faire briller comme jamais !
Ça va être de l'ivoire !
L'entroupeur tu vas pouvoir te regarder dedans !
N'oubliez pas de rapporter...
A côté de ton éternisme il y aura un miroir !
Rires
Oubliez pas...
Bernardus oubliez pas de rapporter votre brunssadant surtout !
N'oublions pas que c'est les moins indispensables !
Nous ne fournissons pas les matériels !
Merci !
Franchement merci la paire !
Bon allez dehors !
Ciao !
Je prends la portée !
Allez !
Nos amis du jury, il est en délire le vainqueur du 3ème groupe !
Oui, pour moi il n'y a pas photo, c'est Super Supra Soup !
Je vote pour eux !
Super Super Supra Soup !
Moi je mets bien David Guetto quand même !
J'ai beaucoup apprécié David Guetto mais Super Supra Soup m'a donné deux kiki Resto !
Bon alors à moi de donner le coup final !
Et bah moi je vote pour Super Supra Soup !
L'unanimité autour de Super Supra Soup !
Moi je crois qu'il est bon pour continuer !
Magnifique !
C'est fabuleux et je vous propose d'enchaîner avec le dernier groupe, chers auditeurs !
Soyez...
Que se passe-t-il ?
Il y a une rubrique Marc Dancel là quelque part !
Il y a un truc qui se prépare !
La rubrique Marc Dancel ça fait plutôt...
Allez !
Un prochain chanteur !
Zachary Brel !
Oh là !
Oh merde !
Tout le monde...
Tout le monde m'appelle Zach !
Oui d'accord ! Bonjour Zachary !
On peut m'appeler Zach !
Zach est d'accord !
Ok d'accord !
Qu'est-ce qu'on va faire avec vous Zach ?
Qu'est-ce que vous chantez ?
Bah...
Vous allez m'écouter...
Je propose qu'en fait...
Je suis belge aussi !
Je viens de Belgique !
Si tu me permets Zach...
Captain Web je propose à Zach de lui mettre sur la tête juste un petit sac !
Bon bref !
Merci M.C.
Ok !
Juste une question...
Est-ce qu'on est vraiment...
Est-ce qu'en fait on pourrait se contenter juste des titres ?
Des chansons ?
En Belgique quand on vous écoute beaucoup en Belgique !
Ah oui mais je sais nous avons les statistiques !
Vous êtes au moins je crois que vous êtes 5 à 6 000 à nous écouter de Belgique quand même !
Ça doit être quelque chose comme ça !
Voilà !
Donc la plupart sont mes frères et soeurs !
Bon !
Zach il va...
Zachary pardon !
Oui il va falloir y aller là !
Zachary Bray va falloir nous faire une démonstration de vos talents !
Je reprends une musique de grand-papy !
Mon grand-papy !
Comment s'intitule votre chanson ?
Je ne donne pas le titre monsieur !
Vous l'entendrez toute seule !
Bon !
Mais c'est très...
J'aime beaucoup parce que...
J'aime beaucoup l'apéro du Capitaine !
C'est le vrai podcast high-tech !
Il n'y a qu'un, il n'y a que celui-là !
Tu le sens bien le high-tech là !
Et moi j'aime beaucoup le high-tech, vous allez le voir dans ma chanson !
Alors c'est parti !
En fait j'aime plus trop parce que je raconte pas mon histoire !
Je vais pas raconter mon histoire moi !
J'ai une histoire moi monsieur !
Je voudrais raconter mon histoire !
Mais rapidement Zachary !
Vite !
J'aimais beaucoup le high-tech mais...
Mais c'est vrai que je fais des rencontres qui étaient pas...
Des bonnes rencontres !
Alors j'ai écrit une chanson !
Racontez-nous tout !
Tout est raconté !
Ici !
Il a l'accent un peu du sud avec les belges !
C'est l'accent du...
Au début c'est le sud de la Belgique !
Le sud de la Belgique !
Voilà !
Oh la vache !
Ne me tweet pas !
Il faut oublier nos messages privés qui se fassent déjà !
De nos timelines, nos malentendus, nos mentions perdues !
Nos discours offline !
Et puis nos guéguerres !
Un coup de foursquare !
Un coup de tweet pic !
Excusez-moi ! C'est l'émotion !
Ça devient...
Pathétique !
Ne me tweet pas !
J'aurais préféré !
Un truc moins futile !
Peut-être un courrier !
Ou mieux un coup de fil !
Beaucoup moins abrégé !
Et bien plus sincère qu'une suite avortée de 140 caractères !
Les claviers et les souris !
Ah non pas en douter !
Ça a moins de vie !
Qu'un bout de papier !
Ne me tweet pas !
Une corde fille !
Ne le tweet pas !
Deuxième couplet !
Oh non !
Merde !
Il y a combien ?
J'en peux plus !
Il y a trois !
Ne me tweet pas !
Toi ne le tweet pas !
J'en ai plein le dos !
De réseaux sociaux !
J'en peux plus déjà !
J'y comprends que dalle !
Je ne veux pas liker !
Je ne veux pas poquer !
Je ne suis pas social !
Me faire retweeter !
Ça devient mon drame !
Je veux couper comme ce brame !
Me faire des followés !
Ne me tweet pas !
Il ne passe plus un jour !
Sans m'arracher les cheveux !
Devant, derrière, autour, je vois des oiseaux bleus !
Ils piaillent, ils gazouillent !
Et de leur bec virtuel me détruisent la cervelle !
Et me brisent les couilles !
Si un jour Jean Chopin, je lui briserai la nuque !
Je ferai en me nuque !
Je le plumerai de mes mains !
Ne me tweet pas !
Dernier couple !
Encore !
Ne me tweet pas !
C'est interminable !
Je suis VIP !
Ma vie sur IP !
Ma vie en 4 sur 3 !
Ma vie sur un mur !
Ma vie qui défile !
Ma vie volatile !
Ma vie en peinture !
Sur de vieux écrans !
D'un nid inconnu !
Qui me chie dessus !
Quand on se voit vraiment !
Ne me tweet pas !
Oh !
Bravo !
Personnellement, pour réussir à faire pleurer MC Katana, il faut...
Mais alors là, je préfère tirer mon chapeau, ma révérence...
...vis-à-vis de vous, Zachary les Belles !
Mon anti-pop proteste, il n'en peut plus !
C'était beau ! C'était beau !
C'était intense !
Je suis émouvé !
Et j'ai le plaisir !
Franchement !
Pour tous les mecs qui ont conduit la musique, arrêtez de le tweeter maintenant !
J'ai compris !
Oui !
Mais il faut...
On va peut-être passer au suivant !
Alors les deux suivants...
Patrice, tu as apprécié ?
Non, c'est pas trop ton genre de musique, j'ai l'impression !
Non, pas trop, non, mais bon !
Il en faut pour tous les deux !
Exactement !
J'adore la Belgique !
J'ai le plaisir de vous annoncer que, avant Monsieur Sinistrus, nous allons avoir Monsieur Necronium !
Oh pitié !
Qu'est-ce que j'ai fait pour mériter ça, bordel ?
Il y a deux ans, je me rappelle, j'avais dit, on va faire un podcast high-tech, quoi !
Il est où le high-tech, bordel ?
Je te frotesque !
C'est la fête de la musique !
Tu l'as sent bien la fête de la musique !
Permettez-moi, cher jury, pendant qu'ils se présentent, je vais uriner !
Ah bah c'est bien !
Ah c'est vrai, M.C.Katana, petite vessie !
M.C.Katana a un problème de vessie, effectivement !
Allez, nous accueillons Monsieur Necronium !
Je crois qu'il va se boire dans les chiottes, en fait, avec les digogos, quoi !
Bonsoir !
Bonsoir Necronium !
Bonsoir tout le monde !
Ah, je suis à l'heure de ta grande forme !
Je suis nécronium, philosophe reconnu dans le monde entier de ma maison, j'ai des petits problèmes avec les substances éthiques, mais c'est parce que la philosophie m'a amené à cette réflexion que la vie c'est de la merde !
C'est le groupe des gens heureux, quoi !
Zachary Brel, Necronium, j'attends Sinistrus ! Je pense que c'est vraiment le groupe du suicide, quoi !
C'est moi qui ai composé les groupes !
Ouais, c'est bien l'ordre !
Moi, c'est que le pire, c'est qu'il y en a un de ces trois-là qui va se retrouver en demi-finale, quoi !
Et c'est là, c'est juste insupportable !
Et oui !
Mais on sait pas encore lequel !
Non mais bon !
Ne vous incitez pas, tout le monde le sait, les meilleurs chanteurs se trouvent dans les âmes les plus torturés, alors je vais cartonner ce soir, c'est sûr !
Parce qu'après 10 tentatives de suicide, d'arrêter...
C'est le Victor Hugo de ce siècle, il faut le dire !
Exactement, je suis le Victor Hugo, je suis très philosophe, j'aime beaucoup jouer avec les mots, j'aime beaucoup jouer avec les goulots aussi, mais j'aime surtout la poésie, la vraie poésie française, messieurs !
Et je vais tout de suite vous interpréter ma première chanson, qui s'appelle « Le finir au fond d'un trou ».
Il y a encore 132 personnes qui écoutent ça !
J'en ai plus d'endormi en fait !
Ils attendent les vrais artistes, c'est pour ça, ne vous inquiétez pas, c'est tout de suite, ça va commencer...
Trop d'émotion là !
Et donnez-moi un couteau, donnez-moi une corde, que mes veines coulent la flot, et que mon cou se torde, je ne peux plus respirer !
L'heure de ce déant, démagogie cérébrée, des souvenirs permanents !
De toutes façons, on crèvera un jour !
De vieillesse, de tristesse, ce sera aussi ton tour !
Comme un jardin, comme des chiens, finir au fond d'un trou !
Comme unique voisin, quatre planches et des clous !
J'ai lumié gaz et ouvré les fenêtres, je ne suis plus en phase, avec l'envie d'être !
Parapégie du désir, Alzheimer de soupir, délires éphémères, quand je bois une pierre !
De toutes façons, on crèvera un jour !
De vieillesse, de vieillesse, de tristesse, ce sera aussi ton tour !
Comme un rien, comme des chiens, finir au fond d'un trou !
Comme unique voisin, quatre planches et des clous !
Non, je ne suis pas un papiciliste, non !
Je ne suis même pas un anarchiste !
C'est qu'elle, qui t'a creusé !
Autant le faire en beauté !
On crèvera un jour !
Un jour, de toutes façons !
De vieillesse, de tristesse, ce sera aussi ton tour !
Comme un grand, toi aussi, ton père !
On crèvera un jour !
Et ça va pas être beau !
Ça va être dégueulasse !
Moi, je le sais, je le sais !
Dans des chiots turcs !
Et on crèvera comme des chiens !
De toutes façons !
On crèvera un jour !
De vieillesse, de tristesse, ce sera aussi ton tour !
Comme un rien, comme des chiens, finir au fond d'un trou !
Comme unique voisin !
Quatre planches et des clous !
Et cette chanson pour vous donner l'espoir
de pouvoir crever de là !
Bravo !
C'est fabuleux !
Franchement, on fait les citations !
Comme quelqu'un le dit sur le chat,
il y a du niveau dans le dernier groupe, effectivement,
le groupe de l'espoir et du bonheur !
Le groupe de la bonne humeur !
Exactement !
Ouais !
On s'éclate ce soir !
C'est important de prendre en compte...
C'est important de...
Les gens qui touchent lames !
Le poésien !
Je touche lames, je touche plein de trucs !
Non, je parlais des lames de fond !
Oui !
Aussi, oui !
En fait, je comprends pourquoi on nous a retirés
tous les objets tranchants de cette cave avant d'être...
Et se présente bientôt le dernier candidat sinistrus !
Oh alors, ton père, il a envie de finir vite, là !
Il n'en peut plus !
Sinistrus !
Il y a un nom pour ce groupe !
Il peut le comprendre !
Alors, Lord !
Sinistrus, nous accueillons Sinistrus !
Bonsoir !
Ah bon !
On l'a retrouvé, la bonne voix !
Jean-Claude Sinistrus !
Ah, Jean-Claude !
Conte-un chanteur mortuaire !
Spécialisé, comme précédemment, dans les poèmes sordides !
Je ne fais pas de chansons à proprement parler, je n'aime pas la musique !
Je suis plutôt une sorte de poète !
Merci pour la chouette !
Vous avez ramené votre chouette avec vous ?
C'est impressionnant !
Je l'ai ramené, elle s'appelle Nécronomycussa !
Un peu comme l'autre !
Et donc, quel est votre métier exactement ?
Je travaille dans les fonds de punèbres, je suis spécialisé dans ce qu'on appelle...
Les fonds de punèbres ?
Oui, absolument !
Je suis spécialisé dans ce qu'on appelle le coup de pelle !
Ah oui ! D'accord !
Voilà !
En fait, c'est avant les pompes punèbres, c'est ça ?
Exactement !
D'accord ! Quand le mec a encore envie ?
C'est en général sur le lit !
Ah ouais !
Je ne connaissais pas ce métier !
Il y a un cursus spécial pour ça ?
Oui...
Non...
Peu importe !
Vous savez, la vie tient un peu de chose, comme l'a dit notre ami Nécronium !
La vie est une fleur fanée !
La vie, qu'est-ce que c'est ?
C'est juste avant la mort ?
C'est juste avant la vie ?
C'est...
Ok, on va peut-être y aller ! Non, non !
Allons-y !
C'est a cappella ou c'est musical ?
A cappella !
Il y en a qui se font pas chier !
Les bruits d'animaux, c'est parfait !
Est-ce qu'on a un bruit de corbeau éventuellement pour aller avec le truc ?
Ah oui !
Merci, Mr D !
Oh toi fleur fanée !
Excusez-moi, c'est un mot...
Oh !
Attends, une question !
Attends !
Je croyais qu'avec de la chanson, il y a aussi des poèmes ?
C'est de la chanson a cappella !
Oui !
C'est de la chanson poétique !
Quand on parle de la musique, c'est du slam !
D'accord ?
Quand on chante sans musique, c'est a cappella !
Mais quand tu parles sans rien !
C'est du poème !
D'accord !
Admettons, c'est une forme de lecture !
C'est du poème a cappella !
Autant pour moi !
C'est du slam vocal !
Tout à fait, Patrick !
Du slam a cappella !
On écoute Sinistrus !
Au toit fleur fané !
Que l'urine du canidé vient d'effleurer !
Au toit frêle porcelaine !
Que le jet marronnâtre vient d'arroser !
Ne sentez-vous point au loin l'odeur du sapin ?
Ne voyez-vous point au loin ces usines magnifiques ?
Ces champs bétonnés et ces lampadaires ?
Oh !
Avenir radieux !
Fait briller les flébites !
Herpès génitaux et autres coqueluches !
Oh putain, je suis en train de cracher dessus !
Non, c'est pas toi !
C'est...
C'est Baston qui est en train de se branler à côté !
Que ce monde s'envole dans une lumière nucléaire !
Et que vivent les poussées pièces !
Voilà !
C'est tout ?
C'était tout !
C'était une vraie tête !
C'est une gueule !
C'est qui qui s'occupe des qualifications ici ?
Super !
C'est compliqué !
Vous êtes pas cassé le cul !
La vache !
Merci !
What the fuck !
Merci à tous !
Alors voilà !
On est chez vous !
Le choix est dur quand même !
Votre chose est empaillé !
Donc le choix est entre des croniums et des carribrèles !
Oui je crois que mon nom !
Non ! Sinistrus c'est aussi dans la course !
Alors mes amis, je vous demande de voter et délire celui que vous voulez !
Le groupe du désespoir donc !
Je ne sais pas !
Donc j'écoute la chatroom !
Vous pouvez participer et essayer d'influencer le jury !
Moi j'avoue que...
Il ne participe pas ce misant !
Moi j'avoue que j'ai une mémoire à court terme !
Vu mon âge avancé et l'heure avancée de ce podcast !
Alors Zachary Bray nous a chanté tweet !
Ne me tweet pas !
Non non mais je vais rester sur Necronium !
Finalement c'était le plus gay dans l'histoire !
C'était vrai que dans le groupe souffrant !
C'était pas mal !
Pas de Sébaston !
J'hésite vraiment moi !
J'aime beaucoup quand même le côté belge !
Mais je dirais que Necronium quand même !
Il avait un petit truc en plus !
Il y avait un côté balade !
Moi personnellement pour celui qui m'a fait pleurer !
Celui qui m'a fait chialer !
Je dirais donc Zachary Bray !
D'accord !
Ou ce serait !
Alors Captain !
Personnellement je vote pour celui qui a fait le plus court !
Je vote pour Sinistrus !
Donc nous avons deux votes pour Sinistrus !
Un vote pour Sinistrus !
Deux votes Necronium !
Et un vote Zachary Bray !
C'est Necronium !
Bravo Necronium !
Alors je vous rappelle...
C'est super merci !
Rien qu'à l'idée de le re-entendre encore une fois je suis en train de m'ouvrir les veines !
Je vous rappelle qui sont les 4 dénits sinistres !
Et après peut-être qu'on passera pour faire un petit interlude la main à Captain !
Ah bah oui bien sûr !
Qu'en pensez-vous ?
Oui oui pourquoi pas !
Pourquoi pas !
Alors je vous rappelle avant de vous abandonner quelques instants entre les mains du Capitaine Webb
qui sont les 4 demi-finalistes !
Nous avons Francis Jo !
Bravo !
Bravo au Flavon là ! Flavonni !
C'était fier d'être Flavlon ?
Oui oui c'est ça !
J'avais oublié déjà !
Marcel Tic !
Qui avait chanté du Pas de Sébaston à Capella !
L'excellent Super Supra Soup !
C'est super !
Et le non moins excellent Necronium !
Voilà !
Donc tout à l'heure après l'intervention du Capitaine Webb nous aurons un combat Francis Jo
versus Masse Celtique et ensuite Super Supra Soup !
Il est peut-être...
Versus Necronium qui sera la deuxième demi-finale !
Il est peut-être important avant de demander un petit mot de Maître Trucos !
Comme quoi c'est plutôt bien...
Ah oui !
Maître Trucos !
Vous voulez confirmer que les votes ne sont pas truqués ?
Bien sûr !
Et que...
Vous c'est très serré !
Je confirme effectivement que les votes ne sont pas truqués !
Tout étant conformé du règle selon la loi numéro 445 alinéa B 46 188...
Il doit être un cousin du professeur Fiancus !
Oui !
Il y a un tiers de famille effectivement !
Ok ! Merci Maître Trucos !
Il n'y a rien !
Merci Maître Trucos !
Votre chèque vous attend à l'entrée !
Merci !
Je ne suis pas chèque !
Donc nous abandonnons un instant la Capitaine Académie qui reviendra tout à l'heure
pour les demi-finales et les finales !
Et je passe la parole au Capitaine Webb !
Et c'est un hommage à toutes ces chansons que nous avons découvertes sur Youtube !
Ah !
Vous vous rappelez de ça ?
Non mais c'est très moche !
Pas du tout !
Mais si le gros déguisé en mec de tronc !
Euh...
Non !
Je ne l'avais pas vu !
Mais on ne regarde pas les mêmes peut-être en effet !
Effectivement vous ne regardez pas les mêmes et c'est bien triste !
Donc oui je voulais donner un hommage à toutes ces magnifiques vidéos que nous avons trouvées sur Youtube !
Ces vidéos musicales que nous aurions jamais découvertes sans internet !
Alors euh...
Quel merveilleux outil que ce réseau qui nous permet en chanson, de mettre en chanson même les pires faits divers !
Car oui rappelez-vous c'était en 2010 !
Walter on avait parlé dans le Walter Woodley Show !
We're looking for you ! We're gonna find you ! We're gonna find you !
So you can run and tell that ! Run and tell that ! Run and tell that !
Oh boy ! Oh oh oh oh boy !
We got your t-shirt to the left face of prison !
Oh you are so gone ! You are really gone ! For real !
C'est pas un mec qui était rentré dans la chambre de sa sœur !
C'est absolument immonde !
Tout à fait !
Voilà c'est un type qui était rentré dans la chambre de sa sœur !
Ah oui !
Et il est interviewé par une télévision américaine !
On prête un remixeur qui a pris l'interview et qui en a fait cette magnifique chanson !
Cette magnifique chanson !
À l'auto-thune !
C'est dégueulasse !
Numéro 1 du Rewind 2010 !
Mais qu'est-ce qu'il avait fait dans la chambre de sa sœur ?
Et bien il avait plus ou moins essayé de la violer je crois !
Mais c'est un détail !
Cette interview est devenue célèbre !
Pourquoi non pas pour l'interview en elle-même !
Bien que le mec méritait quand même le coup d'œil !
Mais pour ce remix qui est resté numéro 1 en 2010 !
Plusieurs millions de vues !
Je sais pas si vous imaginez le bordel !
Oh les poules !
Mais c'est aussi grâce aux nettes que de jeunes artistes prometteurs ont pu percer !
Comme qui ?
Et rejoindre les grandes majors grâce auxquelles, miracle,
ils font aujourd'hui la tournée des plus grosses boîtes de province
mais aussi et surtout des prisonniques de province en période de disette !
Oh Camini !
Oh c'était bien ça !
C'était bien Camini !
Marigomont !
On dirait un château de Manox !
Oh ouais Camini !
Camini !
Dans la place !
Donc, infirmier il était Camini !
Et Jean-Pierre Pernaut avait même fait une citation dans le journal de 13h !
Tout à fait !
Waouh !
Je viens pas de Paname, je viens de Barligomont !
Exactement !
Donc une petite...
Rappelons-nous de notre ami Camini qui aujourd'hui fait donc la tournée du prisonique
Bah non il a pris son boulot...
De Trifouille sur Oise !
Non mais non il a été infirmier ce mec !
Il a pris son boulot d'infirmier ouais !
Le problème de Camini c'est qu'il a fait une musique marrante mais il a pas réussi à concrétiser derrière !
Il a fait plusieurs trucs après !
Il a fait un album !
Ouais il avait même fait une sorte de duo avec je sais plus qui...
Doctor Ray ou probablement...
Alors Captain Bob, rappelez-vous aussi de cette musique fantastique...
Mange du Kebab !
Oui ! Exact !
Oh ! Avec J'enviens !
J'enviens !
C'est effectivement une de ces vidéos que nous avons trouvées grâce à Youtube
à des meilleurs kebab de Paris si je me trompe pas je sais plus c'est dans le 11ème...
Il avait même monté un site web après !
Tout à fait !
Celui avec le moins de Staphylocoque !
C'est ça !
C'est important quand même !
Voilà !
Donc que de grandes artistes qui se sont fait connaître dans le monde entier !
Dans le monde entier !
Certains malheureusement sans doute trop novateurs n'ont jamais réussi à atteindre le succès espéré !
Malgré des concepts uniques !
Autant le dire !
Je demande la pompe moderne !
Bah oui !
Ah oui ! C'était très bon ça !
Ça Walter aussi en a parlé !
Exactement !
Donc les reprises !
Pas son brassin !
Notamment de NTM façon brassins !
Tout à fait !
Et que les catanes !
O-eh ! O-eh ! O-eh !
O-eh ! O-eh !
Bah c'est très vachement bien je trouve !
O-eh ! O-eh ! O-eh ! O-eh !
Elle danse ! Elle danse ! Elle danse !
O-eh ! O-eh ! O-eh !
Voilà !
C'était un groupe qui s'appelait The Brassin !
C'est qui s'est renommé la pompe moderne !
Parce que les ayants droit de Brassin je crois leur ont foutu un procès au cul !
Quel dommage ! Franchement ces gens ne savent pas !
Alors...
Il a vendu des disques ? Lui il a fait quoi après ?
Bah écoute j'en sais rien !
Mais en tout cas si vous voulez écouter
Je danse le Mia façon Brassin !
Ou encore le dernier tube de Yam !
Je danse le Mia !
Voilà exactement !
Et Ventez aussi !
Laisse moi kiffer la voix avec mon mec !
Voilà !
Exactement !
C'est des exemples magnifiques !
Mon social !
Tu perds ton sang sans froid !
Voilà !
Un répertoire sans fin !
I'm on a highway !
Ils vont d'ailleurs sortir l'intégrale de leur collection !
Soit 350 cd !
Je table !
Pour une modèque somme de 10 euros !
Je table tu veux dire !
Exactement !
Quoi d'autre de merveilleux ?
Comme ces deux derniers exemples nous le montrent !
Les français ne sont pas les derniers !
Quand il s'agit de pousser la chansonnette sur le net et sur Youtube !
Le rap est un courant qui tient toutes ses promesses sur le réseau !
Alors vous vous souvenez évidemment de Captain Braquemart !
Invité du numéro je sais plus combien !
Pop !
De la saison 2 !
Super Heureux du net que nous avons reçu ici !
Je me souviens surtout de Captain Gordon !
Captain Gordon aussi !
Mais rappelons-nous de Captain Braquemart et de son clip QPR !
PQR !
Je colle une meuf dans le fer !
Bonne aspelle gosse légère sont inoncée !
PQR !
Blanc Q régulier !
Toi et moi c'est pas compliqué !
J'arrive, je te change, je te barre, c'est plus vrai !
Blanc Q régulier !
C'est pour ton son de pas se faire chier !
Il y a Darkhan Afflint sur le chat qui nous montre sa copine pendant la musique !
La désigne du doigt !
Je pense qu'elle est contente !
Elle a l'air contente, elle danse et tout !
Boobs !
J'appelle du boobs !
M.C. Katana aussi !
Alors malheureusement contrairement à Captain Braquemart,
de nombreux super-héros du net, rappeurs, sont assez mal connus !
Et là je me dois de...
Allez laisse-moi viner, il y a du MC circulaire dans l'air !
Exactement !
MC circulaire !
Qui depuis savent de passer un rapport ?
Lutte pour le rap de plouk !
Attention !
Première extra !
C'est pas connu ça sur internet !
Ah si !
Parce que MC circulaire est quand même...
Je ferais que tu allais nous faire un truc sur les buzz musicaux d'internet et tu nous...
Je vous fais sur mes coups de coeur personnels !
Et MC circulaire est un de mes coups de coeur !
Première extrait !
C'est un putain d'enfer vu qu'il n'y a rien à faire !
Je cherche à se distraire !
Musique de jeune en cigarette !
K-pop !
J'ai une petite petite petite cocotte !
Mais mon amour, c'est toute ma vie !
Pour tout ce que j'y ai vécu, tout ce que j'y ai subi !
Mon bled mon gars, je t'assure que je l'aime !
Mon putain de patin, coule dans mes veines !
On est des plouks, et là on est fiers !
Faisons pour ton bled, il y a même faux en l'air !
Tu viens de bonne âme, j'en ai rien à voir !
Vite dans cette ville de merde, y a pas de poids se bander la chante !
On est des plouks, et on est fiers !
MC circulaire représente pour Saint-Hilaire !
Dans mon secteur, c'est pas la faute !
Si nous c'est leur friche, t'as un capteur !
Attention y a un canard dans le gros !
Exactement, mais...
C'est le meilleur, avec le gravier !
Son grand succès, exactement !
Lorsque ton père le connaît, il le passe en boucle dans ses toilettes !
Oui !
Attends, j'vais de la mettre au corps !
Oh non, j'veux pas de ça !
Putain !
Tu l'as vu ?
Bah tu la verras plus !
J'aurais pas le droit de pénétrer dans ton cul !
J'avais joué !
Bah t'enquies pour toi !
Dresse tes yeux pour pleurer, pour toucher ta tes doigts !
Putain, j'en ai plein le tout pour pouvoir bouver le sien !
Il me reste quoi moi ?
Tu me rachois !
Ouais !
Les mains et puis la bouche aussi !
Dans le mix de sodomie, j'peux vraiment pas parler de tes parties !
Hardcore jusqu'à la moelle, j'kiffe la nalle !
Quand j'ai pas ton couche, j'ai bien fou, j'fais un scandale !
Le scandale !
Portant ça m'opicette !
Dans mes rêves, j'ai ton anus qui s'raide !
Attention, on freine !
J'te pour le fion, passe au bar !
J'touche le fond, j'trends encore !
Pas de ma dîle, c'est pour les fédés !
Moi j'y vais à l'sec avec des rapides !
Ton anus, ça va faire mal !
C'est d'une grande délicatesse cette musique !
Bah écoute, je trouve que c'est un de leurs meilleurs morceaux, mais ils n'ont pas fait que ça !
Puisque récemment encore...
Non non, là ils vont pas foutre un troisième extrait !
Encore ? Ah si ! Un troisième extrait de MC Circulaire !
En tant que jury, appelez la Dupy, appelez l'assassin, faites quelque chose !
En tant qu'un gestion officiel avant export, je veux voter pour le cut là-dedans !
Non non non, tu ne peux pas, puisque tu as un troisième extrait de MC Circulaire, un de leurs derniers morceaux !
Ça ne dure que 30 secondes, mais c'est tellement bon !
Je suis dans la classe, un putain de cassos !
Quand c'est pas ta caisse, c'est ta meuf que je désosse !
Je vais dans le glauque, le malsain en fait !
J'étrive tout ce qui passe à portes et mains !
Au mauvais endroit, au mauvais moment, à coup de sang !
Je décale dans ta boîte reniète pour le chier dedans !
Je fais rassemblant vers 100 qu'un témoin !
J'en parqu'à l'école, mes frères chaudes !
Sauvages, impulsifs, ça peut partir aux couilles comme un chalet des flactifs !
Pas de garderie pour le petit Grégory !
Comme baby-sitter, je suis du genre et des louis !
Il n'a pas l'air, le Capetaine, mais c'est un violent !
Non alors, je crois que leur ton père n'aime pas ce genre...
Le troisième n'est pas terrible !
C'est underground !
Moi je le trouve excellent !
Les deux premiers étaient pas mieux !
Voilà !
Non, non, non !
Moi j'aime M.C. circulaire !
J'en suis dit !
Alors, en plus, il y a quoi d'autre ?
Alors, malheureusement, internet, ce n'est pas que ça !
Tu viens de résumer à internet, un tiers de tes extraits, c'est même si circulaire !
Non, non, rassure-toi, il y a pire !
Ainsi, un phénomène auquel vous n'avez pas pu échapper, bien sûr, le lib-dub !
Phénomène qui a fait pleurer le sang à tous ceux autour de cette table, je pense !
C'est détendu !
Attention, pas plus de 29 secondes !
Attention, souvenirs !
Souvenirs !
Nos ores et nos rappels !
2010 !
Venez marcher, venez chanter !
Allez, votez pour une bonne heure !
Vous serez pas des femmes, vous ne reviendrez !
Et toutes nos voix se confondent !
Dans un chant de fraternité !
Tous aux urnes !
Il faut bien voter !
Tous aux urnes ninoires !
Le lib-dub de l'UMP, nous ne l'oublierons pas !
Nous ne l'oublierons jamais !
C'est quand même peut-être ce clip, c'est peut-être le seul moment où on verra Gilbert Montagné conduire une bagnole !
Exactement !
Ils conduisent des cieux !
Ils avaient eu des problèmes judiciaires !
Oui, puisque non seulement ils avaient squatté le TGV sans demander la permission à l'CNCF, mais en plus ils avaient emprunté la musique !
Oui, ça fait beau !
Ça fait beaucoup !
Alors évidemment, après vous avoir fait écouter ça, vous pensez que vous avez atteint le fond du fond du fond d'Internet !
C'est clair !
Mais pourtant nous avons à peine gratté la surface !
Ah oui, il y a le chat qui chante là !
Non, non, non, non, je vais vous parler d'Amandine du 38 !
Qui connaît Amandine ?
Ah oui, c'est connu ça !
Oui, évidemment, elle a fait le buzz !
Alors, on va demander un petit extrait d'Amandine !
J'adore aider les pays en difficulté car pour eux ils sont pauvres !
Mais pour les Français, on dit qu'on est riche !
Avec 50 euros là-bas, ça fait 330 000 CF !
Oh, c'est-à-dire, j'ai pas entendu ça !
Oui, écoute !
Quand j'étais au Sénégal, les écoles maternelles étaient payantes !
Alors les parents des enfants, ils inscrivaient pas !
C'est la chanson ça ?
Oui, oui !
Les privé en primaire directement au CP, ça fait parler en français !
J'adore aider les pays en difficulté car pour eux ils sont pauvres !
Mais pour les Français, on dit qu'on est riche avec 50 euros là-bas !
Ça fait 333 francs mais il c'est fort !
Quel flot !
Quel grand flot !
Elle a eu des problèmes en plus !
Alors, attends !
Oui !
Parce qu'elle a été...
J'ai jamais entendu ça !
Pourtant, elle a été la risée de l'Internet français !
Ça a pesé !
Mais alors, parce que bon, il y a eu plein de milliards de millions de trucs sur Internet !
Là, c'est une petite surface francophone !
Ah, francophone !
Mais francophone, il y avait aussi...
Il y a eu Laurie qui s'est fait connaître grâce à Internet !
Il y a aussi, n'est-ce pas, Max Boubile !
Oui, Max Boubile !
Max Boubile !
Dont le dernier clip a été réalisé par M.C. Catalina !
Pardon !
Non, donc effectivement...
Ouh, putain !
Et l'autre, il attaque le whisky !
Je vois que j'ai tapé juste avec mes extraits de chansons !
Ah, je crois que...
J'ai plus de verre !
Le dernier flot était quand même extrêmement violent !
Voilà ! Alors effectivement, le dernier flot, vous pensez, ça y est, on a atteint le fond de l'Internet !
Pourtant, sachez-le, il existe des milliers que tiges, des dizaines de milliers de rappeurs francophones
qui s'essayent tous les jours sur YouTube sans avoir le succès d'Amandine !
Amandine, si tu veux passer à l'apéro, une fois que tu auras tes 18 ans, n'hésite pas surtout !
Rappelons qu'elle passe son CAP coiffure !
Mais...
Non mais elle a quel âge ?
Ben non, elle doit avoir 18 ans quand même !
Parce qu'il y a un petit moment, il y a bien 3 ans cette histoire, non ?
Ouais, mais je crois qu'elle avait 14 ans à l'époque !
Ah, alors elle a 17 !
Elle a un enfant !
On peut passer des CAP coiffure en 14 ans ?
En saison 3, elle va pouvoir venir !
Si tu peux, si tu peux !
Ben sachez-le, malgré tout, j'ai creusé, j'ai creusé très profond et j'ai trouvé Pierre Camandine !
Ça tu sais creuser hein !
Ouais !
Y a pas de problème ici, on sait creuser !
Est-ce que vous avez seulement dans l'idée ce que peut être quelque chose de Pierre Camandine ?
En rap français ?
Là j'avoue que...
Non pas en rap forcément, en musique française !
En musique française !
Si tu veux entendre chanter docteur non, je vois pas !
Allez, lançons le dernier extrait pour la gloire !
M'appelé Georges Bertrand,
Sauf le type juste impassant,
Le destin m'a frappé !
Ouais !
Une rencontre infortuite,
Impossible de prendre à la fuite !
Mordu par un bouquetin,
Voilà ce que je deviens !
Chabrou !
Moitié homme,
Moitié caprin !
Chabrou !
Caprin !
Moitié humain,
Moitié docteur !
Chabrou !
Prisonnier dans une étable,
Traité comme un esclame,
À la merci des loups,
Ici ça sent le crottin !
Frappé par la volaille,
Mordu par les borsins,
Est-ce vraiment cela,
Mon destin ?
Chabrou !
Moitié homme,
Moitié caprin !
Chabrou !
Moitié humain !
Moitié putain !
Chabrou !
Magnifique !
Toutes l'étendue de la création française sur Youtube,
Sachez-le, vous pouvez trouver ceci !
Et encore bien pire !
Oui, pour les dernières sur iTunes !
J'ai mis du temps à la trouver,
Mais je crois que c'était vraiment ce qu'il y avait de pire !
Je me devais de la placer malheureusement !
Tu vois, Lord ton père,
Je me demandais si parmi tous les chanteurs que nous avons entendus ce soir,
Nous allions réentendre des vedettes anciennes de l'apéro !
Bah voilà, mon vœu est exaucé !
Chabrou est venu !
C'est un de tes préférés en plus !
Ah ouais, je l'adore !
Bon, Lord ton père, c'est fini ta rubrique !
Mon intervue est finie !
Bravo !
Je rends la parole pour la suite !
C'est même si circulaire infidi là !
Moi aussi circulaire, il y avait trois petits morceaux !
On peut revenir en choses sérieuses là !
Sommes-toutes relativement sœurs !
Vraies artistes !
Chers auditeurs, c'est parti !
C'est l'heure de la fin !
Captain Academy !
On en est à combien d'or ?
Yo !
Je vous rappelle que nous avons...
Oh, pas si longtemps que ça en fait !
Non, non, il y a deux heures !
Les demi-finales qui sont devant nous !
Ah, ça paraît plus long !
Ça va pas planter avant 45 minutes !
Les demi-finales qui sont là !
Ouais !
Premier combat !
Deux grands artistes qui ont gagné,
réussir à passer les éliminatoires !
J'ai Francis Joe, qui aime, qui est fier d'être Flavelon !
Et Marcel Tic !
Marcel Tic, chanteur a cappella,
tout dévoué à Pat Sébaston,
qui est avec nous encore ce soir,
avec Elphi Katana !
Ouais !
Et Mr. T et Captain Webb !
Est-ce qu'on lance les demi-finales ?
Allez ! Let's go !
Ah, c'est fantastique !
On lance les demi-finales !
Et je propose de rappeler Francis Joe pour sa deuxième chanson !
Oh bah, je suis prévenu là quoi ! Qu'est-ce que se passe ces conneries !
Bravo !
Alors Francis Joe, c'est la demi-finale !
Merci !
C'est la demi-finale !
C'est la demi-finale, mais moi je veux être en finale ! C'est quoi ces conneries là ?
Oui mais il faut passer à la demi-finale d'abord Francis !
Alors d'accord !
Il faut avoir une deuxième chanson pour ça !
Une deuxième chanson, j'en ai une bien sûr !
Vu la concurrence, je vote pour vous direct !
Ah bon, merci !
Ça fait plaisir, genre de chose !
Alors moi, c'est quoi cette prochaine musique que je vais vous chanter là maintenant ?
Une musique d'amour !
Oh !
J'adore !
Ma vie !
Une musique un peu touchante, c'est pas rapport à la vie enflavonnée quand t'es romantique !
Bon bah ça s'appelle « Tu vas pas m'emmerder non plus ! »
Ah ouais !
Ok !
Tu vas m'emmerder ou pas ?
Bah non, tu vas pas m'emmerder !
C'est tout !
Voilà, c'est comme ça, c'est pas comme ça !
Bon tu es presque... j'espère que vous êtes prêts pour faire la musique là !
Attention !
On est pas prêts non !
Musique délicate là !
Attention un peu de poésie, attendez !
Tu vas pas m'emmerder avec tes conneries là !
Oh hey !
Non, non, non, non !
Tu m'emmerderais pas ce soir !
C'est pas qu'à tonnerre parce que direct enflavonnée, c'est comme ça avec son acharule !
Tous ces gens là !
J'ai envie de pleurer là !
J'ai envie de verser une petite gouttelette !
Sur le sol !
Sur le sol à ride de la flavonnée !
Mais oui, rappelez-vous !
C'est comme ça ! C'est la vie ! C'est ainsi !
Hein ?
J'étais tout seul assis sur ma charrue !
À reluquer les greluches et les morues !
À mastiquer main droite, main gauche, sans retenue !
Flavlon seul recherche ! Flavlon seul !
Pour des foutrages vite fait dans la gueule !
Ah oui !
Pour mariage anthropophage !
Pour les ions surtout dans le fion ! Parce que, tu sais quoi ?
Tu vas pas m'emmerder !
Ah non ! Ça c'est le garantie !
Oui, tu vas me laisser mastiquer !
Ah ah ah ah ah ah ah !
Mastiquer de l'herbe fraîche !
Comme un beau vidé !
Retour à la maison !
Comme un con !
C'est triste la vie !
Tout seul devant la télé avec mon pâté !
Bien sûr !
J'ai regardé le criquet toute la soirée !
J'vais te dire que ça te dit !
Après j'ai décidé de te rappeler !
Pas de chance, je suis tombé sur ton mari !
Ce connerre là !
Il m'a dit que pour moi, c'était fini !
Il saute pas à terre mais j'vais dire un truc !
Tu vas pas m'emmerder !
Ah non, je t'en garantie !
Ah oui !
Oui, tu vas me laisser mastiquer !
De chou et gomme !
Mastiquer de l'herbe fraîche !
Comme un beau vidé !
Pour tous les gens flavoniques qui m'écoutent aujourd'hui !
Ceux qui courent dans les pâturages !
Ceux qui sont dans les villes !
Hein ? Pour tous ceux qui sont au chômage !
C'est-à-dire tout le monde !
Hein ? Pour tous ceux qui travaillent à l'usine !
C'est-à-dire personne !
Hein ?
Si tu me vois au loin !
C'est que je suis au petit coin !
Je ne suis pas sûr de t'aimer !
Mais je suis prêt à t'secouer !
Tu vas pas m'emmerder !
Reste garotique, non !
Oui, tu vas les laisser mastiquer !
Oh yeah !
Mastiquer de l'herbe fraîche !
Comme un beau vidé !
Merci la Flavonie ! Merci la France !
Merci le Capitaine Dave !
Hein ? Merci Capitaine Académie !
La bonne patrie !
Connerie !
Il est fabuleux !
C'est tout plaisir !
Merci à tous !
Voilà !
Magnifique !
Alors, qu'en pense le jury ?
Je vais lui dire un truc !
Vous allez pas m'emmerder avec vos conneries !
Malgré son côté rustre, je dois dire que...
Il m'impressionne, moi !
Il a quelque chose d'assez formidable, d'assez...
Autour aux sources !
Moi je vote pour lui !
C'est peut-être parce que j'ai un...
Du front que tu dis ça !
Ça doit être ça !
C'est sympa !
J'avoue que j'ai beaucoup aimé sa première chanson !
Ah c'est donc ça ! C'est pas une viruse, c'est trop de l'oeil !
Exactement c'est un troisième oeil !
Ah c'est une question !
Est-ce qu'on vote pour l'artiste ou pour la chanson ?
Bah je crois que les deux sont bien !
Moi je vote pour les deux !
Je vote pour Francis Jo !
Attends !
Halte !
Notre frucose ! Francis Jo !
On a un autre demi-finaliste !
On va écouter quand même l'adversaire de Francis Jo !
Il devra faire très fort pour m'impressionner !
Marcel Tic !
Nous sommes à toi, nous t'écoutons !
C'est vrai qu'il chante les chansons !
Oula Marcel !
Salut !
Je reviens !
Vas-y Marcel !
Marcel tu m'as fait vibrer !
Tu m'as fait aimer !
La rubrique de Marc danser !
Oui !
Je trouve que c'était pas mal !
Moi j'ai beaucoup aimé ce qu'a fait Francis !
C'était un vrai artiste !
Mais ça n'a rien à voir avec Patrice !
Patrice tu es vraiment une idole !
Je t'adore !
Mais je pense que pour pouvoir vraiment rivaliser avec notre ami Francis, je vais penser tout
de suite à la chanson que vous voulez tous !
Ah bah oui !
Et que vous pouvez tous chanter avec moi !
Je suis surtout passé la bouteille !
C'est laquelle déjà ?
Au cacé ?
Tout de suite !
Sinon je veux pas faire du tout la finale !
Il met les chants de son côté !
Et puis il finit le a cappella !
Ca va être un duo vocal et doigté !
Ce qui doit plaire beaucoup à Patrice je pense !
J'adore le vocal et le doigté !
C'est parti Patrice !
Cette chanson est pour toi !
Cette chanson est pour vous aussi !
Chers auditeurs !
C'est même ta chanson Patrice !
Hop ! Hop ! Hop !
Hop ! Hop !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Rires !
Oh, dis-qu'à-dire que ça va être terrible !
C'est horrible !
Hey !
Oh oh !
Yeah !
Oh !
C'est la fête !
J'appelle nos trois copains !
Ca fait 6 jours ou 7 !
Que je m'abstiens !
J'en remplis mes bourses !
J'suis prêt à dégainer !
Ce soir c'est la course !
Pour tirer le premier !
Ce soir c'est !
Qu'est-ce que c'est ?
Hey !
Bukaké !
On sera des milliers !
A venir se vider sur ton nez, sur ton nez !
Bukaké !
On sera des millions !
A verser des litrons sur ton nez, sur ton front !
Hey !
La la...
La la la la...
La la la la la...
Lalalalalalaralaralaralaralaralaralaralaralaralaralarט
solar, solar, solar, solar ...
Nitors
content
gates
manage
pour
powerful
qui
Vous cackez pour tout le monde !
Oh yeah !
Magnifique !
Bref c'est magnifique.
Quand même, Marc Celtic nous a surpris, sorti à la guitare comme ça, alors qu'on pensait qu'il ne faisait que de la capella.
Moi qui pensais que c'était la capella.
Les cartes, les cartes...
Je peux le faire à capella aussi.
Oh bon, il y a raté !
Non, non, non, non, non, ne rajoutons pas.
Alors là, on a quand même un choix difficile.
On sera des milliers !
On va venir se vider !
C'est un mister !
On a quand même un choix difficile.
On va commencer par demander peut-être à Pat Sébaston, mais c'est joué je pense.
Pat, qu'en penses-tu ?
Je suis...
J'ai quand même beaucoup adoré l'autre bléon, l'autre consorien, je ne sais plus comment il s'appelle.
Francis Joke.
Francis.
Oui, Francis.
Je fais de bonnes blagues.
Mais c'est vrai que là, il y avait un petit peu plus d'intensité.
J'ai encore envie de pisser.
Marcel, Marcel Nick.
Et puis, je pense que je vote pour Marcel quand même.
Il y a de t'entendre comment il chante une bonne seule demi.
Ah ouais.
Mais ça, c'est uniquement s'il va en finale.
Bah oui.
Et on ne sait pas qui sera l'autre demi-finaliste.
Même si Katana.
Moi, je pense que je vais voter pour Marcel vu qu'il est à peu près mon niveau.
Non, mais c'est bien de faire promouvoir des nouveaux artistes, des nouveaux talents.
Moi, je dois dire que...
Mais peut-être que je vais voter pour Francis Joke.
Alors, M6, vous votez pour qui ?
Prenez votre décision.
Vous votez pour ?
Je vote.
J'ai décidé de changer d'avis au dernier moment.
C'est ce qu'on appelle le destin de l'existence, comme tu dirais.
Vous votez pour Francis ou pour Marcel ?
J'ai décidé de voter pour Francis Joke.
Alors là, on a un contre un.
Moi, je...
Très serré.
J'adore.
Si je peux me permettre, j'adore quand c'est très serré.
Moi, je dois dire que mon cœur bat à fond pour la Flavonie.
Et moi, je vote pour Francis Joke.
Francis Joke.
Ouais, Francis !
Le capitaine vote aussi pour Francis.
Moi, j'ai une bonne raison de voter pour Marcel.
Il était pas mal, Marcel.
Est-ce que Marcel va me sucer dans les toilettes ?
C'est ça la grande question.
C'est possible.
Marcel, il est où, là ?
Oui !
Tu suces ?
T'as vu ce que j'arrive à faire avec ma bouche.
En même temps, Marcel a une grande bouche.
Allez, je vote pour Marcel.
Soyons fou.
Alors, si j'ai bien compris, on a deux contre deux.
C'est alors ton père de décider.
C'est donc une voix de départage.
C'est très difficile.
C'est très serré.
Personne dans le jury ne veut revenir sur mon vote.
C'est Captain, c'est Marcel.
Tu es sûr ?
Tu veux vraiment que je revienne sur mon vote ?
Non.
Non, OK.
D'accord.
Pour écouter.
Maître Trucos.
Qui a gagné, honnêtement.
On va laisser à Maître Trucos le choix.
D'après les votes que nous avons ici.
C'est pas la même voix comme tout à l'heure, Maître Trucos.
C'est un truc qui a le mal des poils.
Non, c'était plus t'étonnant.
Non, non.
Vous êtes la garantie de ce podcast.
Voilà, du bon déroulement.
Parce que...
Marcel Ticca !
J'ai beau avoir voté pour Marcel, je suis un peu déçu.
Faut bien admettre.
Merci, Capitaine.
Pardon.
Mais peut-être qu'à la fin de la soirée, certains interprètes viendront rechanter.
Non, je crois pas.
Non, je crois que ce sera fini.
3h35.
Allez, bon.
Je vois que suite à ce vote en pleine impartialité et plein de rebondissements, je vous propose
d'écouter les deux autres demi-finalistes, c'est-à-dire Super Supra Soup et Necronium.
Il y a du niveau quand même.
Je sais pas quoi.
Je sais plus pour qui le vote.
Vous voulez commencer par lequel ?
Vous avez assuré.
Vous voulez commencer par lequel ? Necronium ou Supra Supra Soup ?
Je crois qu'on va faire le plus pénible d'abord.
Alors, allons-y pour Necronium.
Oui, Necronium, oui.
Hein, Capitaine ?
Évacuons tout de suite.
Patrice, tu es d'accord ?
Necronium ?
On me passe un petit mot Super Supra Soup.
Il va encore pisser l'autre.
Super Supra.
C'est Super Supra.
On dit là.
M6 Catalin a des problèmes de vessie, il faut le savoir.
On m'indique que Super Supra Soup est en train de se préparer, il n'est pas prêt.
Et donc je propose de vous proposer.
Sur le chat, on dit qu'il est en train de violer Francis dans les coulisses.
C'est possible, oui.
Allez, on laisse la place à Necronium.
Qu'est-ce que c'est avec ce truc-là ?
Necronium ?
Necronium, c'est une langue de belle-mère.
C'est un poète de mémoire, non ?
Non, je ne suis pas un poète, je suis un philosophe.
Ah oui ?
De pari.
Ce que je pense, moi.
Un poète ne pense pas forcément.
Moi, je pense ce que je dis, je dis ce que je pense.
Et je pense avec des mots.
Des mots pensent pour moi.
Vas-y, Necronium.
Deuxième chanson.
J'ai envie d'attendre Maître MC, j'ai envie d'avoir son avis aussi.
Maître MC arrive.
Une fois qu'il aura vidé sa vessie, une fois qu'il aura pissé et chier comme une vieille merde, il pourra peut-être venir écouter ce que les autres font aussi.
Il faut comprendre aussi.
Il faut comprendre une psy qui a une vessie qui fait un centimètre cube.
C'est dur.
J'ai une vessie en plastique.
Ouais, c'est vrai.
Il a un petit problème, j'ai l'impression.
Cette deuxième chanson.
Alors, tout à l'heure, je vous ai chanté ma chanson.
Je ne sais plus c'était quoi.
C'était Tous dans un trou ou un truc comme ça.
Et cette chanson-ci, ça s'appelle Oups, j'ai oublié un verre.
Ce n'est pas grave.
Vous voyez l'improvisé.
C'est aussi ça, là.
Ce n'est pas grave.
Vous éliminez.
Et puis, c'est celle-là.
Ça s'appelle Je t'avais prévenu.
D'accord.
Et je pense qu'elle fera plaisir avec Rémy de Posterbone si elle était là.
Mais il n'est pas là.
Alors, tant pis, ça se rend toujours tort.
Je vous avais prévenu.
Il ne fallait pas m'inviter.
Mais c'est parti.
C'est comme ça.
Et on a voté pour moi.
Ok.
Ouais.
Cela fait dix qu'on finirait sous terre
À se faire sucer
Comme des pervers
Tous les voitures
Par des verts
Maintenant, t'as l'air tu
Mais je t'avais prévenu
Alors, Gégé
Tu viens de crever
Comme une grosse merde
Sur le pavé
Ça fait un verre
C'est un verre
C'est un verre grasé
Par un camion, poubelle
C'est sûr qu'il y a des fins
Qui sont bien plus belles
Maintenant, t'as l'air con
Sur le goudron
Une canette vide
Dans le croupion
Je t'avais prévenu
Toutes les voitures
Comme des pervers
Des milliers de verts
Mais tu t'as pas cru
Mais tu t'avais prévenu
Pourtant, je t'avais prévenu
Je t'avais prévenu
Petit con
T'es rendu
Tout ça comme ça
Dis-moi, je gêne
Tu es sans gêne
T'as dégueulassé
Toutes les affaires urbaines
Avec ta cervelle
Sur le bitume
J'en retrouvais plus
Mon sac couvert
Maintenant, t'as l'air bête
Avec cette galette
Coincée dans l'urlègle
Je t'avais dit
Qu'on finirait sous terre
À se faire sucer
Comme des pervers
Tous les doigts de pied
Par des milliers de verts
Mais ouais
Maintenant, t'as l'air cul
Mais je t'avais prévenu
Je t'avais prévenu
Par des rompances
C'est sûrement au début
Mais après
C'est marrant
Se faire bousser
Les couilles
Ah ah ah ah ah ah
J'en avais prévenu
Weik
Je t'avais dit
Bordel
C'est une longurette
J'en avais dit
Aux filles
Aux t'aies
A se faire sucer
A tes souhaits l'ordre, à tes amours
Je te l'avais dit, mais tu m'as pas cru
Maintenant tu l'as dans le cul, ça n'est pas plus
Je te l'avais dit, on finirait sous terre
A se faire sucer, comme des pervers
Tous les doigts qui étaient par des idées de terre
Je te l'avais dit, mais tu l'avais dit
Oh yeah
Tu l'avais dit, mais tu l'avais dit
Qu'est-ce que tu as fait ?
Pourquoi t'as traversé ?
J'étais con, c'était de l'autre côté en plus
Tu t'es pris une griffe de Léopard
Tu t'attendais au bar ou quoi, de l'autre rue
Et oui
C'était une spéciale dédicace à Louis-Gilet
Qui se fait écraser par une belle ordure
Ah ouais
Respect
Il y a pire, j'ai eu bien pire dans ma vie
Moi aussi je me suis bien fait écraser par une belle
Je pense qu'on peut quand même l'applaudir
Oui, après l'applaudissement
C'était une belle demi-finale, mais pour ma part
Elle est pas finie
T'es con toi ?
On n'a pas entendu la chanson de Super Super Super Super
Tu sais, je vais te dire que toi, tu vas crever bientôt
Je t'aurai prévenu
Non, non, mais bon
Super Super Super Super
C'est la deuxième chanson de Super Super Super
Salut les gars, ça pue que ça twist
Alors moi j'ai un peu plus
Péchis, un peu plus
C'est la fête, on est là pour
Party all night long
C'est juste interminable, on peut pas voter directement pour le gagnant
Non, parce que c'est le public, c'est les auditeurs
C'est les auditeurs, ils sont encore 107
Il va pas en rester beaucoup
Il faut se dépêcher, sinon on aura plus une poignée d'auditeurs
117 encore
Bientôt 3h10, on est 3h43
Il y a encore beaucoup trop
Actuellement, il est en train de montrer sa poitrine
Vote pour le, rappelons-le
J'adore
Moi je suis en train de dire que
Voilà, moi ça va être un peu plus festif
Un peu plus la fête, c'est l'été
On est là, on a envie de sortir
On a envie de s'amuser, on a envie de s'éclater
On a envie de mettre les chaussures à basket
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est Super Super Super Super Super Super
Et c'est Super Super Super Super
Party
Super Super Super Super
Je vois que t'es là
C'est toi le roi des cacahuètes
C'est super chouette
Pour faire la fête
On va se démonter la tête
Et dire demain
J'arrête
Je me lève le matin
Vers 15h35
Je crois bien que l'été vient de commencer
Canet de tango
Contransistas
T'es quoi fais gaffe mec, c'est chez toi que je viens
Super Supra
Je vois que t'es là
C'est soit le roi des cacahuètes
C'est super chouette
Pour faire la fête
On va se démonter la tête
Et dire demain, j'arrête
Bob Ricard sur la tête
Le soleil tape bien fort
Pilon de poulet avarié
Que je bouffe comme un porc
Je brûle comme du bacon
Sous le soleil de Babylone
J'suis passé au marché
J'ai acheté de quoi bien te faire
T'en fais pas, j'ai ramené
Deux, trois corées
Un caniche et quelques équidés
Super Supra
Je vois que t'es là
C'est toi le roi des cacahuètes
C'est super chouette
Pour faire la fête
On va se démonter la tête
Et dire demain, j'arrête
J'arrête
Super Supra soupe
Tu m'as vu, c'est moi
C'est Super Supra soupe
Super Supra soupe
Super Supra et un potage
Putain la vache
J'aime bien ton canapé
Celui dans lequel j'ai chié
J'ai repéré ton frigo
J'y ai mis une tête de veau
Je préfère tes chiottes
Depuis que j'les ai repeintes
T'appréciera la couleur
Un peu genre beurre
Super Supra
Je vois que t'es là
C'est toi le roi des cacahuètes
C'est super chouette
Pour faire la fête
On va se démonter la tête
Et dire demain, j'arrête
Super Supra soupe
Le choix est difficile
Alors, mes amis du jury
Le jury se retire pour voter
Eh oui, vous avez le choix
Tu me retires de qui là ?
Merci
Vous avez le choix entre
Super Supra soupe
Ces chansons quand même
Assez avenantes
Et des chansons
Et des chansons assez tristes
Écoute, Maître Truquot
Se m'a payé pour voter
Pour Super Supra soupe
Alors non, non
Vous pouvez voter en toute souveraineté
Oui, bien sûr
David, David
Il faut que je commence
Voilà
Ça va être dur de choisir
Parce que
J'aime beaucoup les deux
Mais bon
Moi je suis pour l'entrain
La gaieté, la bonne humeur
Et moi c'est Super Supra soupe
Qui emporte mon vote
Merci David
Et toi, Captain Webb
Je vote pour Super Supra soupe
Et le chèque de Maître Truquot
N'a rien à voir là-dedans
Merci Captain Webb
On attend
MC, MC, deux secondes
Pas de ses bastons
Je suis là
Attendez, excusez-moi
Je vote pour je ne sais plus qui
Rappelle-moi, Monsieur Truquot
Super Supra soupe
Trois votes pour Super Supra soupe
Il l'emporte
Tu as peut-être un petit mot
MC Katana
Mérite d'avoir
Moi je vote déjà
Dans un premier temps
Pour Super Supra
Merci pour les tickets restaurant
De Maître Truquot
Et aussi parce que
J'aime bien les musiques
De dessin animé
Alors voilà
Alors bravo
Super Supra soupe
A l'unanimité
Il remporte sa demi-finale
Donc nous avons
Un match terrible
Un match final
C'est fantastique
C'est 100% Kiff
Qui oppose
Marcel Tic
Celui qui chante
Pas de ses bastons
Comme personne
Et Super Supra soupe
Pour une finale grandiose
Wouah
Je rappelle les règles
De la finale
Marcel Tic
Va commencer sa chanson
Il sera suivi
Par Super Supra soupe
Qui fera la sienne
Et c'est ensuite
Les auditeurs
Oui
Dans un vote
Totalement impartiel
Qui décideront
Et qui choisiront
Alors rappelons
Qui sont
Les deux
Les deux finalistes
Super Supra soupe
Alors je suis là
Pardon David
Vas-y
Vas-y Lord
C'est toi qui osse
Mais c'est Super Supra soupe
Et comment il s'appelle
Marcel Tic
Ils sont formidables
Ces deux là
Alors on va peut-être
Convoquer
On va commencer
Par Marcel Tic
Oui
Peut-être que le jury
Va lui poser
Quelques questions
A quel moment
Doit-on lancer les votes
C'est une question
Pour mettre
Truc
On va attendre
Que les deux
Que les deux candidats
Aient chanter
Tu veux pas lancer avant
Pour que les gens
Puissent voter
Pendant la prestation
Si tu veux
Comme vous voulez
Bon en tout cas
Moi j'ai une question
Pour Marcel
Est-ce que déjà
Depuis la prime enfance
Tu avais ce talent
D'imitateur
De Patrice Sébaston
Tout à fait
Oui
C'est venu comment
Je m'imite ce que vous voulez
Ah ouais
Je peux éviter
Je peux imiter
Regardez
Écoutez
Ce soir
C'est la fin du monde
Dans ma rubrique
Je vais vous parler
Des catastrophes météorologiques
Qui peuvent arriver sur la Terre
Je crois que Post Carbon
T'as déjà répondu
Dans les commentaires
Du dernier Quadratour
Exactement
En disant que t'avais encore du travail
T'avais du boulot
Après il y avait une insulte
Je l'ai vu aussi
Marcel Tic
Est-ce que vous pouvez imiter
Quakus ?
Bien sûr
Salut
C'est le wasaf
C'est génial
Pas mal
Le wasaf
Très bonne imitation
Tiens
J'ouvre une poubelle
Une grosse merde
C'est bizarre
C'est génial
Bon Marcel
Marcel
Quelle est votre chanson
Je peux faire
L'ordre de ton père
Non
C'est inutile
Tu cherches le conflit
T'aimes bien cette phrase là
Depuis qu'elle te suit
Patrice
Tu la sors souvent
Écoutez
Pour la dernière
Pour rendre hommage
Patrice
Maudidol
La star
Je t'aime Patrice
Je voudrais chanter
Cette chanson de l'amour
Parce qu'en effet
Je l'ai testée
J'ai pris ma guitare
J'ai fait
Les 4 accords de l'amour
Et ça a marché
Tu vas reprendre ta guitare
Là ou tu vas la faire acapella
Là je vais la faire acapella
Parce que sinon
Déjà que la dernière fois
Que je l'ai chantée
L'ordre de ton père
A eu du mal à s'asseoir
Après
Je suis ému d'avance
Cette fois-ci
Bravo d'avance
Merci Captain Web
C'est parti acapella
Vous pouvez me suivre
Si vous vous rappelez des paroles
Ce n'est pas grave
Sinon
Je vous rappelle
Les 4 accords
Sur la salle de mi
Ce soir
Je vais
Chez Kenny Night
Lui faire la cour
Et lui
Comter fleurette
Et pour être sûr
D'aller jusqu'au bout
J'ai une astuce
Qui marche
A tous les coups
Je prends ma guitare
Et mon médiator
J'ai dans mon sac
Une suite d'accords
Qui parlent d'amour
Universel
Et je jouerai
Ces accords
Pour ma mère
La soldomie
Tout doucement
Pour commencer
La soldomie
C'est pas si facile
À entrer
La soldomie
4 accords
Un manche
Et un bon doigt
Et ça suffit
Pour pratiquer
La soldomie
Allez je vous fais le deuxième couplet
Pour le plaisir
Parce que l'entopère
Un peu surprise
La première fois
Que Ninette s'est mise
À apprécier ça
Puis elle m'a dit
Joue-moi encore
Cette mélodie
Et merveilleux accords
La soldomie
Et maintenant un peu plus rythmée
C'est plus facile
À rentrer
La soldomie
Au sol sur ton dos
Et dans ton petit rœu
Sans suffire
Pour pratiquer
La soldomie
Allez je continue
Je continue
C'est bien
Maintenant ça y est
Elle est habituée
La soldomie
A bien pénétré
Contente
Qu'Ininette
Et comblée
Excusez-moi
J'en avais eu un petit peu
Dans la bouche
Alors devant
Alors je vais rejouer
Tous ensemble
La soldomie
Pas de repis
On peut y aller
La soldomie
C'est si facile
À rentrer
La soldomie
Même avec les dents
Ou avec les pieds
Ça suffit
Pour pratiquer
La soldomie
Bravo
Une belle soldomie
C'est magnifique
J'aime bien
Quand c'est bien chanté
Ouais
Nous aussi
Bravo
Magnifique
Félicitations
On va peut-être écouter
Maintenant le dernier
Demi-finaliste
Oui tout à fait
On lancera les votes
Après je pense
Super soupe
Et après on lancera
Les votes
Bien évidemment
On va essayer ouais
Je suis trop trop
J'ai trop la paix
J'ai trop envie de danser avec vous ce soir
C'est super super soupe
Super super soupe
Peut-être un petit
Un petit mot
Et sur votre background
Bah franchement
Merci je suis super content
D'être là ce soir avec tout le monde
En direct live
Et puis je veux dire
À travers en finale
Pour moi c'est une sorte de
Malversation
Si je peux m'exprimer ainsi
Merci Mr.D
Merci Captain Web
Merci Patrick Sébastien
Merci Lord ton père
Et merci aussi Katana
Faut pas trop remercier
Super super soupe
Parce que vous avez
Encore une épreuve à passer
C'est pas encore gagné
Mais pour toujours finir
Finir quand même
Dans la musique
Finir dans la fête
Oh bravo
Finir dans la joie
Finir un peu dans la bonne humeur
Finir un truc un peu
Moi je veux du péchu
C'est pour ça que ma musique
Ce soir elle s'appelle
Ce soir c'est la fête
Au supermarché
What the fuck
Qu'est-ce qui se passe ce soir
C'est super super soupe
Les dames
Il est chaud
Je dois me décider
À partir vers mes courses
Au supermarché
Rayon compriserie
On va faire la fête
Avec super suprasou
Super suprasou
On va remuer nos popotins
Entre deux rayons
Je te vois groover
Et sur le caddie
Tu montres ton pénis
C'est la grosse orgie
La fête de la gourgette
La rêve du potiron
Ambiance club aux boissons
Ambiance fraiche
À la promagerie
Ambiance
Barbe, traion, chiffre
Ambiance délire en caisse
Tout le monde est debout
Mais aussi à genoux
C'est super suprasou
Qui est là pour foutre le souk
Ouais mec c'est quoi qu'il se passe
Là là là là là là c'est super suprasou
C'est super suprasou
Qui est là pour mettre le souk
C'est qui qui est là c'est
Super suprasou
Super Supra Sou
Toujours pour rassurer
Qui bat trop de la mode
Super Supra Sou
Je sais c'est vrai
Je dois
Super, Super Supra
Il est chaud, il est frais
Et dans ton doigt
Je dois me décider à partir
Faire mes courses
La sécurité est arrivée
Vous pensez, l'ouvrez
Finalement, ils se sont retrouvés
Et à danser toute la soirée
C'est un contre-onard
Les gens sont déteints
Ils ont vidé les rayons
Y'a du PQ, des pampères, des cornichons
De la dinde et des serviettes
Partout dans la super-en
Je crois bien, il me semble
Mais oui que c'est la faute
Super Supra Sou
Au rayon charcuterie
Ce concours sont sur les articles
Super Supra Sou
Il est un coup de protégé
Dans tous les états
Super Supra Sou
Pour déclater et faire la paix
Ouais
Waouh
Il est 4h du matin
Il est fort ce Super Supra Sou
Désastre
Allez, on va lancer le vote
Alors
Paul.
Paul P-O-L-L
Paul code
P-O-L-L-C-O-D-O-C-O-M
Slash
T-W-P-B-O
Exactement
L'adresse est dans le chat
Vous avez juste à cliquer dessus
Ah ça y est, les votes sont en train de tomber
Ah
Les votes tombent
C'est le drame
C'est la grosse panique chez nous
Alors combien de temps est-ce qu'on va laisser aux gens
Pour voter ?
On va leur laisser quelqu'un
Écoute, je ne sais pas
Le temps d'une chanson
Le vote est intéressant à double titre
Ce qui permet de voir les gens qui sont réellement éveillés
A cet instant précis
Et ils ne sont pas nombreux
Ils ne sont pas nombreux parce qu'il y a pour le moment
37 personnes qui ont voté
Non j'ai presque 40
Une majorité semble se détacher
Ah oui très nettement
C'est super suprasoupe
Ah non mais tu
Faut pas dire tout d'avant à l'avance
Voilà donc sur le chat
Pour ceux qui sont en direct
Vous pouvez voter entre Marcel Tic
Et super suprasoupe
Actuellement nous avons une quarantaine de votes
Mais le suspense reste là
Qui va gagner ses premiers
Académie et Captain Academy
On nous réclame la page pub du sponsor
C'est vrai
Je crois que c'est le moment
On s'appelle déjà ?
N'oubliez pas que cette soirée
Fête de la musique
La Captain Academy
Vous est proposée par
Boiré de douche
Audio Pax
Pour tous les enfants qui saignent
Pour toutes les oreilles qui saignent
Audio Pax
Mets-les pour te boucher les oreilles
Pour toutes les oreilles qui saignent
Audio Pax
Parce que vos tampons peuvent avoir leurs règles
La remarque finale
C'est formidable
Parce que tous les tampons méritent votre attention
Petit roulement de tambour peut-être
Et c'est Super suprasoupe qui a gagné
Bravo à Super suprasoupe
Super suprasoupe
Le méritent
J'aurais voté pour lui aussi
Avec des chansons comme
On s'éclate au supermarché
A celui qui sent dans la soupe
Elle était belle celle-là
Faut bien la mettre
Donc on va peut-être dire un petit mot à Super suprasoupe
Peut-être qu'il va nous chanter son
Non non pas la dernière
Non non
Pas la dernière
La deuxième dans ce cas-là
On vient de faire la première
Non la première
La première était bien
De toute façon
Les paroles de Super suprasoupe
Sont assez répétitives
En tout cas le début
Le premier couplet c'est toujours le même
Super suprasoupe
Ouais il est là
Il est beau
Il est genre
Autour de son nom
Oh là là
Oh what the fuck
Non mais on sera
Allez on va écouter
On va écouter peut-être
On va écouter la chanson gagnante
C'est Super suprasoupe
Merci franchement merci à tous
Merci à toute la France
Merci
A tous les auditeurs
Je crois qu'il est ému là
Je suis carrément plus qu'ému
Je suis complètement émotionné
Ce soir
Pour cette soirée exceptionnelle
Cette soirée d'exception
Cette soirée de paillettes
Alors
Lors de ton père
Qu'est-ce qu'il a gagné
Super suprasoupe
Qu'est-ce que j'ai gagné
Putain merde
J'espère avoir gagné
Mon prix de chocolat
Et bah Super suprasoupe
Tu as le droit
Tu as gagné le droit
De revenir
A l'apéro du capitaine
Oh c'est génial
Putain j'en peux plus
C'est trop la paire
Pour tout le monde ce soir
On va s'éclater
Allez on réécoute
On réécoute
Félicitations
La première alors
La première
Le meilleur tube de Super suprasoupe
T'es super suprasoupe
Super suprasoupe
Eh ouais mec
On est là
C'est comme ça
Oh yeah
Super suprasoupe
Il est là pour toi
Il est là toute la soirée
Pour faire clap clap
Super suprasoupe
Il est là
Avec toi
Pour faire la fête
En bien chocolat
T'es branché
Et bien gaulé
Si t'es super suprasoupe
Viens voir super suprasoupe
La soirée ne fait que commencer
Alors tu fais
Clap clap
Avec tes mains
Avec ta tête
Clap clap
Avec tes os
Avec tes boobs
Clap clap
Avec tes dents
Avec tes proches
Clap clap
Avec tes mains
Avec ta face
Super suprasoupe
Oh yeah
Viens voir super suprasoupe
En bienche potage
Niveau cuisine
Et m'dait t'faire un mélange
Super épicé
Alcool sans pignons
Prozac
Clap clap
Avec tes mains
Avec ta tête
Clap clap
Avec tes os
Avec tes boobs
Clap clap
Avec tes dents
Avec tes proches
Clap clap
Avec tes reins
Avec ta face
Avec tes moignons
Avec ton lait
Avec tes deux têtes
Avec ta soeur
Chacalacacac
Chacalacaboum
Super suprassou
Yeah
Bravo
Le grand vainqueur de la première édition
De la Captain Academy
Première et dernière édition
On va peut-être permettre
Rappelons que la Captain Academy c'est uniquement tous les 10 ans
Voir tous les 100 ans
Et on remercie quand même
Pat Sébaston est devenu
Merci à tous
Merci pour cette grande soirée
Cette soirée d'exception
4h21
C'est de la musique obligée
On va laisser ton père qui a été le maître de cérémonie
Les derniers mots
Soirée exceptionnelle pour la fête de la musique
On remercie David
Oh merci
Qui a subi cette soirée
Il est heureux
C'était super
Bon courage à lui pour demain
Parce que je crois qu'il a rendez-vous de la faire demain midi
Un gros bravo à tous les
Ou 12 chanteurs qui sont venus
On retrouvera Super suprassou
Dans les prochains épisodes
C'était sûr
Merde
Esperons tous qu'ils se perdront
En retournant chez eux
Alors suite à cette magnifique performance
Vous êtes obligés d'aller voter pour nous sur iTunes
5 étoiles
Au moins 5 étoiles
Et d'acheter ces putains de t-shirts
Je suis pas sûr que ce soit une bonne idée de leur dire qu'on peut voter sur iTunes
Et envoyer votre ticket restaurant au Captain Web
Oui oui oui tout à fait
8 euros et plus s'il vous plaît
On se retrouve la semaine prochaine
On a les pros
Alors Captain on se retrouve la semaine prochaine
Numéro 82
La semaine prochaine soir
Le mardi 28 a priori
Et bye bye
Bye bye
Merci à tous
Le Péro
Du Camp Zenoeva
Un temps de 30 sauf ce soir de l'année pour ce soir
Merci à tous