...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais c'est un professeur Fiontus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais amenez ces abrutis ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la cou !
Euh, non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Pauvres !
Oh putain, non !
Je vous le dis pas, je vous le dis pas, je vous le dis pas !
Pas de la pauvreté !
C'est pas baisse, vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, c'est horrible !
Oh putain, non !
Je m'en ai condamné !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière.
À la vitesse de la lumière
Dans leur caddie interstellaire.
Atterrissage 12 ans plus tôt
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique
Pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé
Déformer la réalité
Trouver ce qui a pu foirer
Et peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Allez bosser chez Marc Dorssell, finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis du présent
Pour aller dans le passé
Et changer leur destinée !
Égarés dans l'univers
Et carré dans l'univers
Au milieu d'un trou de verre
Ils ont perdu leur tempère
Ils ont traversé l'espace
Ils ont traversé le sang
Et tout ça n'a rien changé
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Hé, l'orthopère !
Hé, il caditron !
Le couvre-feu commence !
Ah, mon attestation !
Captain, fais-moi une attestation !
T'es mal, l'orthopère !
Lave-toi les mains !
Ah, il sait !
Miser sur la crypto-monnaie
Acheter des bitcoins par milliers
Et envoyer les calendriers
Jamais poster le 38P
Car le passé
C'est notre avenir
Doubler la bonne m'embellisser
Refaire les chiottes du webcafé
Imbéciles dans un PMU
Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu
Abandonner toute dignité
Pour les vifs et à volonté
Car le futur
C'est notre avenir
Et puis soudain l'idée géniale
D'ouvrir une cagnotte
Fait passe !
Ils sont partis présents
Pour aller dans le passé
Et changer leur destinée
Écarés dans l'univers
Au milieu d'un trou de verre
Ils ont perdu leur tempère
Ils ont traversé l'espace
Ils ont traversé le sang
Et tout ça n'a rien changé
Ils vont revenir bientôt
Car c'est l'heure de l'apéro
On va aller dans le passé
Je ne me trompe pas
Nous sommes le jeudi 4 février 2021
4 février
Année 2 du Covid
Et c'est seulement l'épisode 8 de cette saison
C'est vous dire à quel point on galère pour les enregistrer
J'espère combien on va réussir à en faire cette saison
On va monter à 15-16
Quelque chose comme ça
On va se rattraper sur la fin
Il reste quoi ?
Février, mars, avril, mai, juin
On peut en faire encore 12
Non, on peut arriver à 20
Une fois qu'on sera vascinés
On pourra en faire plusieurs
Vaccinés
Ah oui, on ne sera pas vaccinés
Mais est-ce que tu auras ton passeport ?
On est trop jeunes
Attends, s'il te plaît
Le gouvernement a dit qu'on sera tous vaccinés
Pour l'été
Alors ton père, tu n'es pas jeune
D'ailleurs, on va annoncer
Encore un peu
On va annoncer ici qu'on fera un concert cet été
Bien sûr
Ah bon ?
Moi j'aimerais bien
C'est ça ton père
Mais c'est pas gagné
Un spécial Covid
Le seul truc important c'est
Si vous n'avez pas de passeport vaccinal
Il faudra lécher les barres de métro
Entre le mois de février et mars
Pour qu'on soit sûr que vous ayez attraper
Moi franchement, ce n'est pas l'histoire du vaccin qui me fait peur
C'est l'histoire que je me rends compte
Qu'on va essayer de nous faire encore plus de trucs dans le cul
Au sens propre
Ah oui
On en parlera tout à l'heure
Ça c'est pour le was of
Quand je vous parlez de la puce dans le cul
Je n'étais pas loin de la réalité
On en parlera tout à l'heure
Parce que moi je pense
Attention théorie du complot
Je spoil ma théorie du complot
Je pense que le vaccin est écrit dans un seul et unique but
De nous foutre des trucs dans le cul
Ah oui
De nous imposer la géolocalisation permanente
C'est encore un coup de Bill Gates
Non je pense que les mecs ils ont envie de se mettre des trucs dans le cul
Ça c'est un coup de Dr Paul
Je ne sais pas si vous avez écouté
Il y a eu une interview de Bill Gates sur France Info
Ah oui j'ai entendu ça
Et à un moment ils lui ont demandé
Mais d'où vient cette rumeur
Et le mec il était désolé
Et Bill Gates il fait
Mais je sais pas je comprends pas quoi
Je comprends pas à quel moment on a pensé que je voulais foutre des puces 5G sous la peau des gens
Il avait vraiment l'air
Sincère
Il avait l'air sincère le garçon quand même
Il a pas dit je comprends pas comment les gens peuvent être aussi cons
Mais tu sens que c'était un peu son propos sous-jacent
Bref
Voilà donc ce soir
Et bien ce soir c'est simple parce que nous n'avons pas reçu de cadeaux
Donc tour de table
Oh non !
Tour de table
On est triste un peu
Alors évidemment tu vas faire cette rubrique prestigieuse que les auditeurs attendent tous
Les Newstack
C'est à dire c'est là où on apprend les choses
On découvre, on comprend, on analyse, on dissèque
C'est ici que tout se sait et tout se entend
Je pense qu'on a eu tort
C'est de garder le nom de cette rubrique Newstack
Ça aurait du être les Newstack mais pas que
C'est vrai
C'est vrai, on a un peu
Parce que maintenant
Mais j'ai gardé, il y a plein de trucs sur lesquels je suis tombé
Je me suis dit bon allez
C'est un peu technologique mais je les laisse pour quoi cause
Et entre parenthèses et des fois il y a des oiseufs
Oh non !
C'est parce que tu t'incrustes
C'est d'abord technologique
On pique souvent du oiseuf
Il y avait 2-3 trucs en rapport avec des anus et je te les ai laissés
Je me suis dit ça c'est pour quoi cause
Et ça c'est sympa
Parce que ça a rien à voir avec la tech
La news ?
C'est ce que je pense
Ça dépend, ça dépend de ce que tu te mets dans la news
Bah oui !
Ça dépend de ce que tu entends par tech
Ouais ça dépend de ce que tu entends par tech
Et par news
En fait vous entendez par tech tout ce que tu trouves sur internet
Le vrai mensonge c'est pas trop le tech c'est le news
Parce que généralement c'est pas très new quand les gens écoutent
Ah oui mais il y a cette analyse si pertinente qui nous caractérise
C'est vrai c'est l'essentiel c'est pour ça que les gens nous écoutent d'ailleurs
Alors après cette rubrique passionnée de Newstack je l'ai promis
Parce que vous avez été quelques-uns à me demander de faire un dossier sur le sujet
Même toi capitaine web tu m'as appelé personnellement pour dire
Faut que t'en parles, faut que t'en parles, faut que t'en parles
Donc on va parler ce soir, je vais faire un petit dossier
Alors ce sera pas un dossier de l'ordre de ton père
Ce sera pas l'ubrique de l'ordre de ton père
Ce sera bien évidemment un ascenseur de la bourse sur l'affaire GameStop
Oh la vache !
On parlait de Gamecube, très bien
De mon côté toujours dans l'actualité mais ce fois-ci
Les vraies actualités culturelles
Voilà pour les gens parce qu'ici on aime bien la culture
Ils sont vrais
La confiture, tout ça
La quoi ?
Voilà
Je ne connais pas
Et j'imagine que nous finirons alors ton père par une rubrique
Une des rubriques phares de cette émission
Ah oui, oui, oui
Bon allez en fin d'émission, on le fait toujours un petit peu exprès bien entendu
C'est cette rubrique phare, enfin même on va plutôt dans des endroits sombres et humides
C'est le what's up
What's up ?
Alors tu as trouvé des trucs sales quoi que ce ?
Des trucs dégueulasses
Pas que, pas que, non non je ne me concentre pas uniquement sur le sale mais il y en a aussi un petit peu
Sur la celui
Non ça va parce que les auditeurs ils veulent du sale quand même
Ah bon tu crois ?
Oh oui
Ils sont pas comme ça
Puis il y a plein de web aussi
D'accord, moi j'aime bien les trucs crados
Bon on est prêt ? On y va ? On lance la patate ?
Tout à fait
Allez c'est les news high tech
Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenay
Toute l'actualité, toutes les news de l'abot du moment avec leur ton père et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech et Quaco et Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web et leur ton père
AQPC Captain Web
Et oui c'est l'heure des news high tech c'est parti
Je pense que la semaine dernière, enfin il y a deux semaines c'était pas aussi réactif que ça quand même
Non c'est vrai
Mais en même temps il me coupait pas tout le temps avec le jingle
Ce qui...
C'est un bonheur
Ça avait quand même ses avantages
C'est à dire que quand j'y avais une demi-seconde de silence si tu veux j'étais pas coupé immédiatement dans mon élan
D'accord, alors
Une question de MacBernick, vous êtes en live ou c'est enregistré ?
Non on est en live
Non non, c'est enregistré
Ah oui d'accord, oui c'est enregistré MacBernick effectivement
C'est enregistré
Parce qu'on a pas le droit de se réunir, il est trop tard
On a des attestations, on travaille là
C'est enregistré
Il est amande moins le quart là donc on peut pas sortir
Alors nous ne sommes pas des robots mais nous ne sommes pas des vrais gens non plus
Ça c'est pas mal
Surtout l'antempère
Donc la première news de cet apéro et bah écoute c'est des félicitations à Xavier Orki
Xavier vous le connaissez tous
Bien sûr
Xavier Dupont ou Duganes
Non pas lui
L'autre Xavier, le Xavier qui fait podcast addict
Parce que j'ai reçu un communiqué de presse de...
De Xavier
De Radio France
Et il a signé un partenariat
Ah oui parce qu'il a...
Avec Radio France
Effectivement parce qu'il avait des soucis je crois avec les...
Avec les podcasts de Radio France
Et ils ont fait un deal
Oui ils ont fait un deal et bravo parce que franchement c'est...
C'est pas évident de signer surtout avec Radio France quoi j'ai dire
Quel est ce deal ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Alors je suis pas entré dans les détails mais en gros c'est quelque chose qui assure que les podcasts de Radio France ont le droit d'être diffusés sur sa plateforme
Et puis que ça marche bien je suppose
Voilà et puis que c'est surtout que c'est une question de droit je pense par rapport à...
Et puis il y a peut-être le numéro de téléphone du tech de Radio France pour un accès au flux
Et bah écoute je ne sais pas mais en tout cas félicitations Xavier
On va voir passer peut-être une publicité de la période du Capitaine dans Radio France
Oui alors j'ai un doute
C'est pas con
Tiens j'en profite moi aussi une mini-news sur...
Non c'est pas vrai
Ça fait partie de tes deux ou c'est une autre ?
Non c'est une en plus mais elle est très courte
C'est 20 quarts d'heure
Une mini-news entre les...
Bah pourquoi tu...
Ah oui c'est vrai...
Tu m'as dit fais des grands signes pour que t'arrêtes
Oui mais là c'est trop tôt
Pardon excuse-moi
C'est trop tôt là
Non mais elle est mini
Elle est mini
Donc pareil c'est l'idée de ce rapport entre les grandes chaînes et internet
Est-ce que tu connais Capitaine Veuve ? Parce que tu es comme moi tu écoutes France Info ?
Tout à fait tout le temps
Ah et moi je l'écoute tôt le matin
Moi je l'écoute le matin en me réveillant
Bah donc c'est le matin c'est le matin
C'est le matin
Je l'écoute
Souvent mon réveil sonne
Je mets France Info si tu veux pour...
Et pendant une demi-heure comme ça j'ai des rêves atroces qui mélangent l'actualité et si tu veux
Et la réalité quand je suis à moitié en train de dormir
Ah coronavirus encore
Attends tu fais ça au lit ?
T'es un malade toi
Non parce que ton père je crois que c'est au chat qu'il écoute
Non c'est dans la douche
Et à son poste de radio qui l'attend
Sous la douche aussi
Oui c'est pareil
J'écoute aussi sous la douche
Effectivement
Alors là où je voulais en venir c'est que si tu écoutes France Info
Je vais couper mon...
Non mais arrêtez vas-y
C'est Mr.D
Non non c'est pas Mr.D
Qu'est-ce que j'allais dire ?
Oui si tu écoutes France Info le matin tu connais certainement le présentateur qui s'appelle Samuel Etienne
Ou pas ?
Oui qui fait du Twitch
Exactement c'est la petite news que je voulais...
Qui est l'ancien présentateur de Questions pour un champion
Toujours présentateur de Questions
Il est toujours présentateur de Questions pour un champion
Qui clash Alexandre...
Alexandre Astier
Alexandre Astier sur Twitter
Enfin il clash lentiment il se clash
Ah je sais
C'est rigolo
Je suis pas assez loin dans le Twitter game pour...
Non c'est pas Alexandre Astier
C'est Alexandre Le Grand
Il a lancé sa chaîne Twitch
Oui oui et c'est un succès non ?
Qui est un gros succès
Alors moi j'ai regardé sa chaîne Twitch et elle est assez sympa
Enfin toi moi je l'écoute en travaillant mais c'est assez sympa
Il lit la presse, il explique des trucs, il discute avec les uns et un autre, c'est plutôt sympathique
Et surtout c'est que c'est un gros succès parce que j'ai regardé les stats
Mais est-ce qu'il a un décolleté que tu montres à la caméra ?
Ah c'est toi c'est pas la chaîne de Docteur Manox ?
Non non non c'est pas la chaîne de Docteur Manox
Pourtant nous on fait des jeux
Il monte à des pics de 12 000 simultanés
Et je crois qu'il est numéro 2, numéro 3 Twitch dans le monde en terme d'audience
Devant ou derrière Manuel Ferrara ?
Ça je sais pas
Devant tous les trucs de jeux vidéo ?
Non mais il est quasiment...
Devant les bonnes meufs qui se montrent avec y'a boile ?
Ouais ouais
Donc grosse réussite et puis sa chaîne est assez sympa
Puisqu'on parle de Twitch, il y a Céline Fran qui est passée l'autre jour que j'ai vu il y a deux semaines
Le sapin Samuel Etienne
Qui a aussi lancé sa chaîne depuis un petit moment qui s'appelle Bien-être et Baston
Et qui est régulièrement sur Twitch et qui fait aussi de la radio libre avec Simon et Gérard Bast et comment il s'appelle ?
Et Néo de Vitality tous les vendredis soirs
Donc voilà c'est sympa
Vitality Team
Vitality Team ouais tout à fait
Allez voir la chaîne de Céline et puis allez voir aussi
Celle de Samuel Etienne c'est très sympa
Il y a plein de trucs sur Twitch
Pour nos auditeurs qui voient pas à peu près qui est Samuel Etienne
Vous prenez l'or ton père c'est à peu près le
Oh t'exagères
C'est un compliment
Bah oui c'est vrai
L'or ton père a quand même plus de muscles
C'est vrai
Non non je parlais pas physiquement je parlais
Ah
Plutôt dans la dialectique dans le fonctionnement de l'explication
Parce que c'est pas le même
C'est pas le même gabardier
C'est pas Thierry Hardisson quoi
Non et puis on a l'impression que c'est vraiment un type très sympathique
Il a pas présenté le journal lui à un moment ?
Ça je sais pas
Joanne du Hard
Non mais il fait la matinale sur France Info
Ouais ça oui
Il fait question pour un champion
Et peut-être qu'avant il était dans les... pas en national mais...
Ouais France 3 régional
Ouais peut-être France 3 régional
A chaque fois que j'entends question pour un champion ça me fait rire parce que
A chaque fois pour moi le terme champion dans ma tête n'a pas du tout la même connotation quoi
Du coup quand tu penses à question pour un champion
Ça parle à la même connotation
Pour vous là maintenant tout de suite j'ai un paquet de news Amazon
Je me suis dit je vais toutes les regrouper ensemble
Est-ce que tu parles de foot aussi ou pas ?
Non je parle pas de foot
D'accord ok
Je te laisserai parler de foot
Parce que c'est pas trop ma spécialité
Parce que t'as vu qu'Amazon a failli...
Acheter une équipe de foot
Prime vidéo
Non pas acheter
Non a failli acheter les droits de la ligue professionnelle du foot
Mais aïe
Mais finalement c'est pas arrivé au prix de réserve
Donc ils sont partis à la caisse départ
Et Canal Plus s'en dit d'aller se faire foutre
C'est une histoire super intéressante
Bah écoute
Mais j'en parlerai pas ce soir
Personnellement j'espère que Canal Plus va arracher
De toute façon parce que j'ai pas du foot qui pollue ma page prime time vidéo
Mais bon après
Ouais c'est très bien
Ce n'est qu'un avis
Bref quelques news
Quelques news d'Amazon
On va commencer par
Pardon
Merci Superman
Non mais t'es bien
Ouais t'es bien
Franchement applaudissons
Non mais applaudissons
C'est pas tout le temps
C'est pas tout le temps de ce niveau
Est-ce que vous avez remarqué que pour la première fois depuis peut-être 10 ans
Manox n'a pas demandé d'argent dans l'introduction de ce podcast
Ah merde Manox qu'est-ce qui t'arrive ? T'es devenu riche ?
Ça y est les riches il a gagné à l'an au million
Alors pourquoi ?
En fait c'est quelque chose que
C'est ce qui me surprend c'est que
Je n'ai jamais demandé d'argent
Ah bon ?
Tu as mandié ?
Non il n'y a jamais eu rien du tout
Ce qui a toujours été demandé ici
Rien n'a été demandé ici
Voilà
Ce qui a été signifié ici
Je vais faire comme les hommes politiques
Je n'ai jamais demandé
J'ai signifié
Ouais
Et j'ai fait comprendre aux gens
Tu as su que j'avais la chance
L'opportunité
De pouvoir participer à une aventure
Un projet incroyable
Unique
C'est pas les hommes politiques qui disent ça
C'est Van Chaline
Par pareil
Excusez-moi
Pardon
C'est un peu en dehors du
Il n'a jamais demandé
Il a signifié
Il reste 29 secondes pour rattraper le train de la hype
Le level 2
On est à 22%
C'est une catastrophe
Qu'est-ce que vous faites les gars ?
Donc vous avez l'opportunité de rattraper le train de la hype
Vous avez l'opportunité de devenir VIC
Vous avez l'opportunité de participer à la partie
Merci t'aurais pas dû l'interroger
Il dormait
Il est important
Et je pense que Waco est d'accord avec moi là-dessus
De saisir la chance au vol
Exactement
J'aurais pas eu le trigger sur ce truc-là
C'est une erreur de ma part
Bon bref, parlons un peu d'Amazon
Et parlons d'abord de Jeff Bezos
Jeff Bezos a annoncé qu'il abandonnait son poste
De directeur exécutif
Exactement
Ah le...
Ça y est, le train de la hype est passé au niveau suivant
Ah bon ?
Ah non c'est le niveau 1 qui a été fini
J'ai vu effectivement Jeff pointer au pôle emploi
Oui
Alors apparemment ses indemnités au pôle emploi n'étaient pas dégueulasses
Rassurez-vous, il sera toujours président du conseil d'administration
C'est-à-dire que je pense qu'il a encore...
Son mot à dire
Il ne se retire pas totalement d'Amazon
Surtout qu'il a quand même...
C'est un paquet de pognon qu'il a de côté avec ça en action
Ah bon ?
C'est toujours le plus agréable ?
Non, Elon Musk est passé
Non, je sais plus
C'est Elon Musk, je sais plus
Elon Musk est passé
C'est Elon Musk qui l'a doublé
Bah oui, il est passé
Il est en voiture, il l'a doublé en voiture
Il est passé comme une fusée
Mais non, c'est pour ça qu'il s'est barré l'autre
Oh...
Il est passé
Il a dit, j'étais le champion, je ne suis plus le champion
Il faut savoir partir à temps
Il faut savoir partir comme un grand prince
Attention, il part vers d'autres aventures
Même s'une fois de plus il garde un pied dans l'espace
Du côté d'Amazon
Il a décidé donc de se recentrer sur les activités
Alors à moins il a vu Elon Musk
Il a fait, putain, ce mec est devenu le plus riche du monde devant moi
Donc je vais faire comme lui
Il repart sur Blue Origin, sa société de l'espace
Il veut faire aussi un peu comme Bill Gates avec une fondation pour faire
Pour sauver les gens
Un peu de philanthropie
Bah nous on voudrait un peu de philanthropie
Pour vacciner les gens
Mais tu sais que par contre, quand tu parles d'espace
Le chef de la NASA là, il a dit que sur les derniers trucs SpaceX
Il était quand même moins chaud
Il a dit, bon, c'est les derniers bordels qui balancent là-haut
On ne sait pas trop encore ce qu'on peut faire avec ça nous la NASA
Parce qu'il fait ses trucs mais on ne sait pas trop ce que nous on peut faire
Je comprends pas ce qu'il raconte
Je t'en regardais parce que je comprends pas
Je me disais c'est pas très clair
C'est parce que vous n'êtes pas au fait des derniers trucs
C'est-à-dire que la description que tu donnes de cette histoire
C'est pas ce que j'ai vu
Est un peu vague
C'est un peu
Je me sens extrêmement clair
Je voulais dire il n'est pas content
Ça me semble limpide
Voilà il a compris
Non c'est pas qu'il n'est pas content
Merci Manox
Si quelqu'un sur le chat peut nous traduire ce que Manox a dit
J'aime beaucoup ce qu'il dit sur le chat que Manox n'a rien réclamé
Tu peux remonter un peu le fil des commentaires s'il te plaît
Manox n'a rien que donné il avait dit
C'est beau cette phrase
Manox n'a jamais rien réclamé
Il ne fait que donné
D'ailleurs Manox ça veut dire don en ancien sumérien
C'est vrai
C'est beau
Je félicite
Je ne sais pas qui a dit ça
C'est Chris
Donc effectivement
Jeff Bezos s'est dit
Bon alors il aurait pu faire quelque chose de plus simple
C'est à dire rester PDG
Et éventuellement payer plus les gens qui travaillent pour lui
Mais bon il a préféré aller créer une association
Enfin sa fondation
Pour aider les très très pauvres
Contrairement aux très pauvres qui sont les gens qui travaillent pour lui
Mais t'as vu l'histoire des pourboires ?
Oui alors j'en parle juste après justement
Ah les pourboires c'est toujours intéressant
Donc voilà donc
Et voilà
Si en tout cas ils sont pas pour toi
Voilà pourquoi d'un côté je préfère que ce soit ton père qui est l'axe au jingle
Tu as mis un point final à ta phrase
Non je t'avais pas mis un point final
Tu as dit voilà
Je parle après justement
Tu sais quoi à partir de maintenant je dis point final quand j'ai terminé
Et là tu pourras passer le jingle
Fais lui un petit signe élégant
Non mais ça marche pas
J'ai essayé ce qu'il entend le regard de autre chose
Non il dit point final
Non mais c'est vilain de dire point final
On va voir
Par contre t'as mis le chat en pause à cause du défilement
Faut que tu remettes bien le truc de Provence
S'il te plaît merci très lentil
Toutes mes excuses
Bravo Jean-Marie
Voilà c'est bon
Lost Highway
Oui nous avons un tipi
C'est tipi on a même plusieurs je pense
Alors le premier
C'est le tipi de Las Vegas
Voilà
Donc pour l'instant il est un peu en pause
Mais sinon on a un Patreon
Et on a un Paypal aussi
Voilà
Tu peux nous envoyer les dents en bas
On avait jamais fait le dernier numéro d'ailleurs du tipi de Las Vegas
Non on doit toujours le faire
J'ai ramené l'argent des tiquiers à gratter d'ailleurs
Ah c'est bien
Oui parce qu'en fait on l'a pas fait
Alors il y avait combien ?
30 balles
Ah pas mal
Pas mal
Il y avait une raison simple pour ça c'est qu'on est rentré
Et après donc on était un peu occupé
Et ensuite il y a eu le confinement
Donc on était un peu voilà
On a pas eu le temps d'enregistrer le dernier numéro du Vegas Cas
Ce sera fait
Un jour
Pourquoi ?
Non pas parce que nous avons envie de vous faire plaisir
Mais parce qu'il y a de l'argent à la clé
Parce qu'à partir du moment où on poste le truc
Pognon !
On a quand même 800 balles
Alors je me désolidarise de ces gens qui parlent d'argent
Moi je ne parlerai pas d'argent
Mais ça tombe bien on va parler de l'argent de chez les autres
Je parlerai d'échanges
Donc c'est les trois choses sur lesquelles il veut se concentrer
Donc Blue Origin pour envoyer des gens dans l'espace
Dès sa fondation pour faire le bien dans le monde
Ça c'est bien
Et aussi le Washington Post puisqu'il a racheté le journal il y a de ça quelques années
Ah ça promet
Et donc il veut continuer
Point final
En fait il s'est barré pour racheter d'autres trucs
Mais attends c'est pas possible redis moi
Point final
Ouais ça va pas
Attends c'est encore à moi parce que j'ai encore d'autres trucs
Il a deux news à faire
Oui oui mais attends je finis mes news Amazon
On fait plus un sur deux quoi
Non il est en Amazon là
Non non parce que là je suis en mode Amazon
Il est en mode Amazon
Il n'y a pas besoin du genre
Je suis en mode bloc de news
C'est thématique c'est bloc de news
Voilà exactement
Donc seconde petite news qui est une grosse news pour eux
C'est que pour la première fois Amazon a dépassé au dernier trimestre
Les 100 milliards de chiffre d'affaires
Oh putain
100 milliards
Alors exactement 125,6 milliards parce que c'est quand même important
Je crois que chez Apple aussi ils ont cartonné à mort
Alors on pourrait penser que c'est parce qu'ils ont fait des trucs fantastiques
Non c'est juste que le confinement pour eux c'est un bon business
Parce que forcément les gens ne sortent plus de chez eux
Effectivement
Donc le bénéfice
En mars j'ai pas mal commandé sur Amazon
Ah bah voilà c'est de ta faute
C'est vrai
Donc le bénéfice
Attends là on parle du dernier trimestre
On parle juste de
Octobre, novembre, décembre
On ne parle même pas du gros confinement de début de l'année dernière
C'est Noël
Oui oui
Donc 125 milliards sur les trois derniers mois de 2020
Et une activité qui a donc bondi de 44%
Ça en fait des mers transportés dans les containers
Ça en fait beaucoup
Et un bénéfice trimestriel du coup
Qui a été multiplié par deux à 7,2 milliards de dollars
Et ça c'est dans les poches de Jeff
Il va être content
Voilà
Et donc très très bonne année
Non c'est dans les poches de sa société
C'est pas dans les poches de Jeff
Oui
Tu confonds
Ah oui d'accord
Mais tu penses que Jeff touche un peu d'argent de sa société ou il toucherait du tout ?
Ah ben tu peux organiser la chose pour ne rien toucher pour pas payer d'impôts
Et après tu te rembourses via des systèmes de compte courant
Enfin bref
C'est un spécialiste
Si vous avez besoin de les fiscaliser
Est-ce que tu penses que Jeff est pauvre ?
Protecté lors de ton père
Euh non il est pas pauvre
Ah il est pas pauvre
Effectivement
Petite
Il a hésité quand même
Un petit quiz pour vous
Je veux dire le reste de la population a plus que lui quand même
A votre avis
Mondial tu veux dire
Le reste de la population mondiale a plus que lui
Ah oui
Mes amis à votre avis
Combien d'employés travaillent pour Amazon ?
Mondial ?
Oui
J'ai des gens qui sont employés par Amazon hein
Pas des auto-entrepreneurs
C'est en millions ?
400 000
Non
Je ne dis rien
A ton avis ?
400 000
Dans le monde ? Ok
Non ça doit être moi
Non ça doit être moi en fait
Il y a combien ?
C'est 4-5 000 en France je crois ?
Non c'est pas ça ?
Je sais pas
Franchement il y a peut-être moi et tu me poses une colle
Benox 12
Ok
C'est un peu plus que ça
C'est 1,3 million d'employés
1,3 million c'est au-dessus du million ?
C'est 1,3 million
Il en faut du monde pour trier
Les colis
Pour trier les colis en attendant les remplacer efficacement par des robots
Il me semblait qu'en France c'était pas si énorme que ça
J'aimerais bien voir le salaire médian
Très bas
A mon avis je me trompe peut-être mais à mon avis il ne doit pas être haut
Point final pour cette news
Ah pardon
Tu vois ça marche pas
Alors il y a 10 000 en France en effet et 1,2 million dans le monde
Ça fait pas beaucoup la France pour le coup
Bah ouais
Par rapport à 1,2 million, 10 000
Peut-être parce que c'est peut-être parce qu'en France les salaires sont plus élevés que la moyenne des autres pays généralement
Donc ça coûte
Ils ont peut-être plus de robots
Ça coûte peut-être plus c'est plus avantageux effectivement d'avoir des robots dans les entrepôts plutôt que d'avoir des employés
Donc aux Etats-Unis comme ils doivent les payer au lance-pierre si tu veux
Ouais le robot il est plus cher
Voilà
C'est une question coût robot coût humain
C'est ça
Ouais ok ok
Bref
Et puis le robot en plus il fait pas grève
Non
C'est un avantage
Il ment et puis il mange pas
Il fait pas caca
J'aurais bien voir un syndicat de robots
Ce serait sympa
C'est les mecs qui commencent à partir du moment où c'est vrai
Si on atteint la singularité
Est-ce que les robots pourraient éventuellement
Les AI pourraient faire un syndicat et faire grève
Ça pose fondamentalement le problème de la capacité juridique d'une intelligence artificielle forte
D'accord on va pas s'embaraquer là-dedans parce que sinon on y est encore demain matin
Enfin moi j'ai une info comme quoi
Au début du confinement ils ont quand même
Ils ont quand même embauché 175 000 salariés supplémentaires
Bah oui oui
Sur le chat on nous dit que finalement il n'y aura pas de ligue 1 sur Amazon
Ah oui et Canal a racheté les droits
A priori ils ont gagné
Ils sont arrangés finalement
C'est bien
Alors vous savez que Amazon vend effectivement un tas de merde
Mais ils les livrent aussi
Ils sont en train de plus en plus de prendre la main et d'avoir leur propre système de livraison
De façon à ce qu'ils gèrent la logistique
Depuis l'entrepôt jusqu'à la porte
Jusqu'au dernier kilomètre
Ils ont d'ailleurs acheté des avions il n'y a pas longtemps pour avoir leur propre
Oui au rabais
Au rabais bien sûr
Effectivement il y a des bonnes affaires
Et voilà
Et ils ont entre autres aux Etats-Unis
Une flotte de camions
Qui deviennent des camions électriques
D'ailleurs je crois qu'ils ont créé un nouveau camion plus ou moins racheté je sais plus
En tout cas ils ont annoncé qu'à partir normalement dans les mois qui viennent il y aurait désormais dans tous les camions des caméras qui en permanence surveilleront les livreurs
Ah pour pas qu'ils piquent les colis c'est ça ?
Alors officiellement c'est pour pas que le livreur si tu veux
C'est pour améliorer l'expérience
Voilà c'est pour protéger le livreur de façon à ce que quand il est filmé si tu veux dans son camion
Si jamais
Parce qu'attends ils vont pas mettre un mec derrière chaque caméra donc ils ont foutu une intelligence artificielle dans le truc
Qui repère 12 signes sur le livreur si tu veux
Est-ce que le livreur est fatigué ? Est-ce qu'il est distrait ? Est-ce qu'il utilise son téléphone pendant qu'il conduit ?
Est-ce qu'il traite mal les paquets ? Peut-être ?
Voilà
Alors j'ai une petite anecdote
Vas-y vas-y
D'après Noël
Je connais quelqu'un qui avait commandé un iPad Pro sur Amazon mais sur la boutique Apple
Et qui a reçu une balance
Ah bah oui
Pour le poids
Une balance un pèse personne
Genre un tefal quoi
Un pèse personne quoi
Un vache
Et donc il a demandé à Amazon Amazon a dit non il faut aller au commissariat démerdez vous
Et donc j'ai réfléchi je me suis dit alors ça vient d'où cette histoire ?
C'est pas Apple qui est... c'est la vraie boutique Apple pour le coup
Donc ils ont théoriquement... ils ont pas de balance donc ils ont théoriquement livré à Amazon des iPad Pro
Donc ou c'est un mec des stocks justement Amazon
Qui avait échangé de truc et qui a mis à son pote
Tiens commande cette balance là vite fait
Ou une erreur d'aiguillage ça peut arriver je sais pas
Bah oui enfin une erreur d'aiguillage ça se retrouve
Je sais pas je sais pas
Donc s'ils ont refusé c'est qu'a priori il y avait pas ça
Ou alors c'est le mec de la Poste
Mais la Poste faut enlever l'étiquette sans l'arracher et la remettre sur un autre truc ça c'est cher chaud quoi
Mais je suppose que c'est quand même à l'entrepôt d'Amazon qu'ils ont passé un truc
En parlant de ça là à Noël j'avais donc fait un cadeau qui coûtait un peu de pognon
Que j'avais condé par Amazon parce que j'avais pas le temps d'aller en magasin
En plus j'avais pas envie de choper le Covid
Maintenant sur Amazon quand c'est des trucs qui valent un peu cher ils te donnent un code secret
Et que tu dois donner au livreur
Donc en fait quand le livreur arrive avec ton paquet tu regardes le paquet
Est-ce qu'il est pas ouvert n'importe comment est-ce qu'il a pas été recollé est-ce qu'on a pas piqué ce qu'il y avait dedans
Et tu donnes le code secret au livreur et si le code est bon le livreur te file ton paquet
Pour éviter que le livreur dise ah bah j'ai filé le paquet en fait y'a pas de preuves
Comme quand tu reçois un code sur le...
Mais là ça aura rien changé
De quoi ?
Pour cette histoire-là ça aura rien changé
Bah si parce que normalement...
L'étiquette elle a été sûrement collée sur le paquet où y'a pas de balance
Ouais mais non parce que...
Qu'est-ce que c'est que ça veut dire ?
Quand tu reçois un paquet Amazon normalement
T'as les bandes avec leur pub dessus
Tu repères si le truc a été ouvert ou s'il a été changé quoi
Non mais je pense qu'il a été changé à l'entrepôt ou moins sur ça
A l'entrepôt ?
Moi ça me parait bizarre l'entrepôt
Ça me parait bizarre que ça se fait que ça...
Ça doit être super surveillé mais bon...
Bah je vois pas trop...
Enfin bon bref...
Bon enfin bon...
Donc voilà donc si tu es livreur chez Amazon prépare toi à être surveillé en temps réel ça va être sympa
Par une AI qui va te dénoncer régulièrement
Et donc si le truc repère que tu es en train de t'endormir au volant
Clac ! Il active la caméra qu'il envoie un opérateur qui va te réveiller
Allo Robert !
Ou alors l'AI te parle directement je crois que c'est un des trucs qui fait
Réveille toi ! Réveille toi !
Il faut te réveiller !
Ouais !
Et enfin puisque c'est un point final pour cette news
Ah pas mal là pas mal mais je trouve cette expression point final pas génial
C'est dégueulasse ouais je suis assez d'accord avec toi
Pour que tu trouves autre chose
Je vais finir mon blog Amazon et puis après j'arrêterai avec ça
Je me contenterai d'un signe léger à notre ami Coacos pour qu'il passe les jingles
Lève pas trop le bras quand même
Enfin effectivement tu en parlais tout à l'heure lors de ton père
Les bonboires !
Cet amendeur !
61,7 millions de dollars qu'Amazon a payé en amende
Pourquoi ?
Alors je vais vous expliquer c'est génial
Donc ils engagent ils ont des livreurs qui en fait sont des auto-entrepreneurs
Je sais plus comment ils appellent ça
Aux Etats-Unis c'est des livreurs des gens qui ont fait des esclaves aussi
C'est Amazon Flex !
Amazon Flex !
FLEX !
C'est FLEX !
Ton salaire est super flex !
Ouais c'est ça !
J'avais vu un portage là-dessus c'est dramatique
C'est-à-dire qu'en fait c'est comme les chauffeurs Uber
Sauf que les mecs ils bossent pour Amazon
C'est-à-dire qu'ils reçoivent un message
Qui dit vas-y ils passent tout de suite à l'entrepôt Amazon
Ils leur filent des trucs
Ils doivent les livrer le plus vite possible à des mecs dans leur propre voiture
C'est l'horreur !
Dans un moment de faiblesse
Amazon avait promis entre 18 et 25 dollars de l'heure
l'heure en paiement à ces gens plus il s'est passé plus les pourboires plus les pourboires
c'est à dire que les gens qui étaient contents du livreur pouvait via amazon donner un tip
au gars donc tu es payé 25 dollars de l'heure et en plus tu es allé pourboire entre 18 et 25
je ne sais pas exactement alors les gens se sont dit j'y vais les gens se sont dit j'y vais et à
un moment amazon si tu es quelqu'un chez amazon s'est dit putain c'est quand même rush et tout
ce qu'on va faire c'est que le mec là il est payé 25 dollars de l'heure on va faire
ce qu'on va faire c'est qu'on va faire 25 dollars de l'heure et puis ça va inclure les pourboires
évidemment ils n'ont pas dit au livreur si tu veux ils n'ont pas dit en fait dans tes 25
dollars il ya 5 dollars c'est des pourboires d'un mec quoi oui mais alors attends donc son
salaire n'est pas fixe il comprend pas pour le il a toujours 25 dollars s'il n'a pas de pourboire
il a 25 dollars mais s'il a des pourboires on lui impute sur les 25 dollars donc amazon
ne paye pas donc en fait c'est le client qui paye une partie du salaire voilà c'est malin alors ça allait
très bien jusqu'à ce que l'agence fédérale qui s'occupe du commerce en ligne si tu veux tombe
là dessus quelqu'un chez amazon a dû balancer le morceau et du faire putain qui est vraiment
quelle grosse bande de bâtards et donc amazon sur le coup à mon avis devant devant le tribunal
a fait ah ouais là c'est quand même chaud à défendre non non mais ils ont commis qu'il y avait
un malentendu ou un truc comme ça ah ouais bah ouais c'est une erreur de calcul c'est pas ce que vous
croyez c'est une maladresse et donc du coup du coup ils sont fait punir grosse amende un 61,7 millions de dollars
c'est pas rien mais en même temps pour être des bâtards comme ça voilà c'est le point final de ce bloc amazon
ah mais j'ai pu faire une petite news alors ça c'est la main news numéro 1 celle de tout à l'heure c'était un petit échauffement
tu l'avais compris c'était la 0 bis c'était la 0 bis alors attends faut que j'appuie sur le bouton pour retrouver la news
le bouton le bouton
trop tard il fallait démarrer avant
ah ah
on va pas attendre 10 ans
mais news c'est pas mal news
ah je l'ai perdu
il y a pas de news en fait on va y passer
ah ah
Captain Web
attends non non non
mais qu'est ce qu'il fout il y a un mec qui cherche en son temps
ça y est je l'ai trouvé
c'est un site de cul
ça là là là
je m'en souffre des plus
euh oui alors première news c'est une quick news hein quick quick quick
on va voir laisse nous juger ça
est-ce que vous avez vu passer cette information sur le système Emonet de botnet
sur que oui
Captain Web
c'est quoi c'est pas le robot de truc qui
alors c'est en fait c'est un truc hyper fou
c'est du fishing
ouais exactement
Samuel Etienne en a parlé l'autre matin sur France Info
ah bon
sur journal du Rave
en tout cas c'est le truc hyper fourbe
le truc hyper fourbe
c'est à dire que le système Emonet
donc c'est un des plus gros botnet qui a été démantelé par plusieurs polices européennes qui sont coordonnées
ils ont réussi à saisir des serveurs physiques etc
mais le truc est une vraie saloperie parce que la technique de fonctionnement d'Emonet est la suivante
c'est un truc de fou
non c'est pas un truc de fou mais c'est intéressant
un peu quand même
tu reçois un mail
un peu
et en fait le mail donc est attaché à ça un fichier Word par exemple
et qui contient évidemment une macro qui va se connecter au net
récupérer une saloperie qui va s'installer dans les services Windows
et puis qui va faire
et qu'est-ce que va faire l'exécutable qui s'installe en plus ça s'installe en service
ouais
il va aller chercher dans tes mails
il va récupérer un bloc de mails
ouais
plus un certain nombre d'adresses email
et il va envoyer à tous tes contacts
des mails avec la même pièce jointe
sauf qu'il va reprendre dans le corps du mail
les conversations précédentes
donc le gars qui va recevoir le mail il va dire
il fait à répondre
du coup c'est legit
c'est à dire que quand tu reçois un mail comme ça effectivement tu
t'as l'impression que le truc est legit
et puis par effet de boule de neige ça se répercute
ça se répand sur tout un tas d'ordinateurs
ça se reproduit
ça se reproduit exactement parce que c'est un virus
c'est bien
et alors le fonctionnement du truc en tout cas sous Windows ça installe
ça installe des services
ouais
et donc t'as un programme qui tourne en tâche de fou
il fait des services il faut casser
ça peut évidemment
ça installe
ça va permettre
prise de contrôle à distance
piquer des mots de passe
voilà
en tout cas c'est une vraie saloperie
mais c'était
ce truc est devenu tellement gros à un moment
que la police s'en est occupée
ils ont démantelé ce truc là
ils ont démantelé le réseau
mais il me semble qu'il y a des nouveaux réseaux
qui a rapport à la même chose
ça venait d'où alors leur ton père ?
de Russie ?
non
je sais pas
du deuxième arrondissement
non ça venait pas du deuxième arrondissement
en tout cas pour nos amis internautes
n'oubliez pas si vous recevez un mail un peu zarp
faites toujours attention à la piège jointe en bois
il y a toujours de la fourberie dans la piège jointe en bois
méfiez-vous qu'on vous recevait un truc de toute façon
de base
dès qu'il y a une piège jointe méfiez-vous
on peut pas final ?
oui
c'était le même
alors on arrête pas le progrès
vous le savez bien sûr
ou ça dépend
mais alors ou ça dépend
mais chez Boston Dynamics on arrête jamais le progrès
ah ouais
chez Boston Dynamics
là vidéo
ah oui oui
alors
ils ont annoncé quelque chose d'important
parce que là
Boston Dynamics est en train de passer dans une autre phase
jusqu'à maintenant
c'était quand même beaucoup de protéos
bon il y a Spots qui l'ont sorti
mais ça restait quand même assez confidentiel et tout
ouais
là on a l'impression
ils sont vraiment en train de rentrer dans un truc où ils veulent vendre leur merde au grand public
grand public
grand public est à même grand terme à 74 000 dollars à la pièce
il rentre dans la phase industrielle
mais il rentre dans une phase industrielle
il s'appelle quand même au grand public
d'autant
non oui
oui
d'autant plus
plutôt pour les entreprises pour l'instant
les Tesla sont vendus au grand public ou pas ?
oui
bon ça vaut 74 000 dollars
analogie merdique
c'est pas le prix qui fait que ça n'est pas vendu au grand public
c'est qu'il faut que le public soit grand
s'il est petit il ne peut pas
alors d'autant plus que
Boston Dynamics a donc une partie de Boston Dynamics a été racheté par Hyundai il y a pas très longtemps
et que la direction de Boston Dynamics s'est félicitée de ça
parce que ça leur permettrait
félicité de cela
puisque effectivement ça leur permettait d'avoir des infrastructures
qui pourraient éventuellement lancer une production de masse
mais éventuellement
éventuellement
effectivement
donc là ils ont annoncé quelque chose de fantastique
c'est Spot mais c'est la nouvelle version de Spot
c'est Spot Enterprise
pour le grand public
non pas pour les entreprises
pour les entreprises
voilà pour les entreprises
et évidemment comme c'est l'habitude dans ce genre de moment
une vidéo
ils ont effectivement fait une vidéo que je vais vous montrer
que je vais vous montrer que je vais vous décrire
parce que je sais que vous êtes dans le métro en ce moment
donc c'est le nouveau Spot
alors le nouveau Spot
il y a un sans balance
c'est le Spot de Spot ?
voilà alors ça c'était le premier Spot
c'était l'ancien Spot
il avait ses quatre pattes
il avait sa caméra sur la tête
et il pouvait surveiller à distance
maintenant la nouveauté
c'est qu'ils ont du côté software
une nouvelle interface
qui permet d'y accéder par internet directement
c'est-à-dire que tu peux
il a un anonyme
voilà le télétravail
tu peux travailler chez toi
ensuite il a sa base de travail
sur laquelle il peut aller se recharger
recharger directement
tu n'as plus besoin de le connecter
tu n'as plus besoin de lui connecter sa prise d'anonyme
effectivement
là il n'y a rien de révolutionnaire
la Capitaine Thémy
mon nom est Robert
Robert Space Industries
alors c'est pas la vidéo que je voulais vous montrer
c'est un peu relou
c'est pas terrible
attends bouge pas je vais te retrouver ça
c'est laquelle
voilà c'est Spot Enterprise
là voilà j'ai retrouvé la bonne
alors qu'est-ce qu'il se passe
voilà il y a un monsieur qui bricole
voilà il bricole
il a un problème
je suis obligé de me baisser
c'est relou
c'est bon
vas-y Terminator fais le boulot
donc le nouveau Spot
alors une connexion par internet
qui permet de commander à distance
c'est-à-dire que si tu es en télétravail
tu as une alerte dans ton usine
et ben hop tu te connectes à distance
et tu peux directement dire à Spot
d'aller voir ce qui se passe
il va se rendre sur place
tu vas voir s'il n'y a pas de problème
il se recharge tout seul
grâce à son petit support
comment tu appelles ça ?
de recharge quoi
de recharge voilà exactement
mais surtout
la grande nouveauté du nouveau Spot
qu'est-ce que c'est ?
je vous le demande
ben oui
il chie
c'est son nouveau bras robotisé
qu'avant il n'avait pas
alors je vais avancer un peu dans la vidéo
pour vous montrer
c'est un sexe
attention
hop hop
ah putain où c'est qu'il a ce putain de bras
il peut attraper des trucs
je sens que ça va finir en wise-of un jour
ce truc là ce Spot là
c'est probable
merci pour cette bonne vidéo
c'est pas la bonne vidéo
le Cap'n'barré
tu l'as montré tout à l'heure
et explique avec ta gueule
ah voilà c'est bon j'ai retrouvé
c'est celui-là
ah bon
c'est pas le même qu'on a vu là
il était déjà flippant
avec son nouveau bras
c'est encore pire
parce que là vraiment
on dirait qu'il a une gueule en fait
ouais ouais c'est ça
c'est comme une gueule
il est beaucoup plus grand effectivement
ouais mais ouais
il ramasse les
il ramasse le site de Quakos
aaaaaaaaaah
il ramasse les godasses de LTP
alors là on le voit à l'intérieur
effectivement en train de ramasser du linge sale
mais est-ce que là il est piloté
ou il est en autonome pur ?
alors il est probablement piloté
parce que t'as pas encore d'ail
derrière qui permet
franchement la feignasse si tu veux
la feignasse qui est
qui est une télécompte pour ramasser
une pauvre chaussette par terre
mais c'est l'avenir imagine
c'est l'autonome
plutôt que
imagine
ok plutôt que d'avoir chez toi
une
comme chez toi alors ton père
une domestique qui va aller ramasser
ton linge sale
ça coûte cher
faut payer des charges
tu peux payer quelqu'un
dans un pays du tiers monde
qui va commander le robot à distance
et ça va te faire faire des économies
et voilà
ça c'est le futur
je suis pas convaincu
non moi non plus mais bon bref
en tout cas avec ce nouveau bras
il est encore plus flippant qu'avant
moi j'attends avec impatience
qu'il puisse mettre
qu'il puisse avoir des dents
clac
là par exemple tu le vois
allez voir la vidéo
c'est sur le site
sur la page youtube de Boston Dynamics
c'est un chien canard en fait
en plus il a la vis
qui est placée au niveau d'un oeil
c'est ça vous dit qu'étrange
peut-être
il peut fermer des robinets
il y a une fuite d'eau chez toi
clac
tu demandes à ce pote
et ce pote va aller te fermer la valve
il est sympa
c'est génial
il y a une sorte de saut sur le dos aussi
c'est assez dérangeant je crois
à la rigueur je peux y voir un intérêt
par exemple s'il faut faire une intervention
en milieu dangereux
oui oui oui effectivement oui
regardez il plante des fleurs
il plante des fleurs
c'est génial
pourquoi payer un jardinier
quand tu peux avoir ce pote qui te fait ça
je suis pas convaincu
non moi non plus
on va sur toi 74 000 dollars le bordel
ça fait un peu
non mais attendez les mecs
ça c'est que le début
c'est pas si chère que ça
pour certains trucs
franchement franchement quand tu vois le truc comme ça il y a des bagnoles qui coûtent plus cher que ça
oui alors attention
74 000 dollars c'est pour la première version de spot
ça c'est la version avec le bras la nouvelle version
on a pas le prix
c'est trop long beaucoup plus cher
mais connaissant
I'm gonna kill you
ok
regardez
il fait des typos en comics ça
ouais
il peut remplacer tous les typographes maintenant
voilà sachant comment le prix de la technologie baisse régulièrement c'est pas impossible que d'ici un an et demi deux ans ce soit à la moitié du prix 30 000 et puis que ça devienne accessible dans peut-être 4-5 ans
si demain ça coûte 3 000 4 000 euros est ce que tu en achète un pour la maison
ça reste quand même cher 4000 balles mais c'est vrai que ça deviendrait
tu sais les trucs plus chers que ça qui servent moins
ouais
disons qu'à 3000
ce masque à des 1000 balles de jeter binks
c'est faux
c'est vrai que pour quelques milliers de dollars je pourrais être tenté quoi
moi ce que j'aimerais bien c'est me balder dans la rue avec ça à côté de moi quoi
avec la petite laisse
est-ce qu'il peut te porter surtout
tu mets les lames de rasoir dans la bouche
je le chevaucher pour aller au bout du haut
je pense pas encore il faut une version un peu plus basse
monsieur Z dit
monsieur Z qu'on a reçu pour parler du nucléaire
qui dit pour les décontaminations effectivement dans les endroits dans les centrales nucléaires par exemple
oui alors effectivement il faudrait le blinder au plomb parce que sinon ça marche pas très bien
et pour aller te faire passer le test Covid dans le fion aussi
ah oui c'est une bonne idée ça
ok bon voilà c'était tout
voilà c'était tout pour cette news
merci Captain Weiner
j'ai dit que je disais plus moins final
ok merci
c'est vraiment ça
c'est humour
l'orthochiasse
allez c'est ma dernière news
parce que ça peut pas être trop long
c'est une petite news électrique
ah électrique
est-ce que vous avez suivi cette affaire de début janvier
tu as vu Valkos ?
oui oui c'est bon
ah bah c'est bien c'est bien c'est bien
alors je ne sais pas de quoi il parle
c'est si c'est les guirlandes électriques
non oui alors c'est pas loin
c'est pas des guirlandes c'est un peu plus gros
en fait c'est le 8 janvier
oui
en fait on a failli être
viré
dans toute l'Union Européenne
on a failli être en blackout total
oui
on en a eu un dans la rue
oui il y a quelques jours
c'est pas toute l'Europe la rue
alors j'étais assez content parce que
pour Captain Weiner
j'ai pas eu de
bref
alors qu'est-ce qui s'est passé dans ton père ?
explique-nous
qui s'en raconte ?
l'électricité donc
voilà c'est ça
donc vous savez que toute la
on s'est trajet
la grille
il va bien être bientôt masquiner
voilà la grille merci je cherchais le mot
vous savez qu'au sein de l'Union Européenne
l'ensemble des réseaux sont interconnectés
interconnectés
ça va du Portugal à la Roumanie quoi
tous les réseaux sont interconnectés
d'accord
et il y a eu un petit souci
oui bien sûr
j'ai ma petite news je crois que c'est en Roumanie ou en Croatie
alors attends je l'ai noté quelque part
c'est pas du tout au même endroit
non ça n'est pas au même endroit
la Roumanie et la Croatie
c'est pas au même endroit
je trouve que cet homme est mal organisé
voilà c'est vrai que pour les news je n'étais pas très bien organisé
c'est franchement
qu'est-ce qui s'est passé avec les Roumains en Croatie ?
qu'est-ce qui s'est passé avec les Roms en Albanie ?
tout commence en Croatie
d'accord
donc vers le pays de Galles
il y a un gros
il y a un gros transformateur au milieu d'une forêt en Croatie
il y a plein d'électricité qui passe
ils ont pas été forestés quand même pour ça quoi
non
et là paf le transfo il pète
oh putain
merde et qu'est-ce qui c'est ?
attends attends
comment tu dis ça en croate Manox ?
tchirsq
le transfo a pété
ça veut dire merde
et qu'est-ce qui se passe quand un transfo pète ?
parce qu'en fait l'électricité elle passe par là
et bien l'électricité elle a essayé de passer par ailleurs
parce que l'électricité c'est un phénomène évidemment qui est instantané
mais ça crée
instantané
il y a une vitesse
je crois que c'est la vitesse de la lumière
non c'est pas la vitesse de la lumière
c'est la vitesse de la lumière
c'est la vitesse d'électricité
la vitesse d'électricité
donc il y a deux dix jours qui sautent
ouais
euh
attendez
pup pup pup pup pup
et après
après la croissie voilà ça pète en effet domino
ah merde
ça pète en Hongrie
en Serbie
en Bosnie
enfin bref tous les trucs sautent les uns après les autres
et le problème ce qui se passe dans ces cas là
c'est qu'il y a des systèmes d'autorégulation
parce qu'en fait comme le courant
comme le courant
c'est des problèmes de gens d'Europe de l'Est
comme le courant c'est rerouté
ça concerne les gens du tiers monde ça alors
comme le courant c'est rerouté par ailleurs
mais ça la surcharge sur d'autres transformateurs
a fait que les autres ont pété
donc ça a commencé à péter tout en série
et donc alerte au niveau
alerte au niveau
ALERT !
au niveau de l'ensemble de l'Union Européenne
ALERT ! ALERT !
et donc ce qui s'est passé c'est qu'il y a des systèmes de sauvegarde
alors je m'explique
ALERT !
c'est pour la raccord
une continuité comme ça
c'est beau la continuité
de nos excuses à Monsieur Z
bah tiens il manque c'est du poulet
c'est comme il existe
note bien le time code
il le verra t'inquiète pas
c'est pas un système de sauvegarde
dans ce cas là ce qui se passe
c'est que
donc il y a un centre
qui gère
comment on peut dire
une salle de contrôle général
au niveau européen
je crois qu'il est en France
c'est dirigé par les centristes
non c'est pas par rien à voir avec les centristes
et donc dans ce cas là
qu'est-ce qui se passe
on coupe un certain nombre
parce que EDF a des accords
avec un certain nombre d'industriels
qui consomment énormément d'électricité
et on peut couper le jus à ces usines là
pour sauvegarder les structures essentielles
comme les hôpitaux
pour redémarrer tout le bousin
c'est compliqué
donc il y a un certain nombre d'usines
très consommatrices d'électricité
on leur a coupé le jus
comme ça ça a diminué le besoin
des hôpitaux
sur le réseau
et parallèlement
un certain nombre de pays
ont démarré des centrales à gaz
des centrales à charbon
ou lancé des barrages hydroélectriques
ça c'est bon ça
ça c'est bon ça le charbon
et l'idée
allez y mettez pas que sur le charbon les gars
mais tu creuses
creuses
creuses du con
parce que pourquoi les centrales à gaz
ou les centrales à charbon
parce que c'est des centrales
que tu peux démarrer très rapidement
et donc pour remettre de l'énergie sur le réseau
et donc ils ont stabilisé le réseau comme ça
et puis bon après il va falloir qu'ils réparent
le petit disjoncteur
bon ou ça ou ça
bon et est-ce que la France a été affectée
par ces problèmes là d'une manière ou d'une autre
et bah à ton avis
non
bah voilà bravo
parce que nous on a le nucléaire
à combien de centimètres
la France aurait pu être affectée ?
est-ce qu'on était vraiment très près de
ou on avait quand même encore une grosse marge ?
non mais je pense que c'est une question
c'est le truc qui se gère en un quart d'heure 20 minutes
c'est bien sûr
on est pas passé loin quoi
mais bien sûr on est passé loin
mais oui
t'imagines la marge
tous ces gens sans Netflix
ils sont chez eux
ils sont obligés de parler les uns avec les autres
sur Instagram là comme ça bim
t'imagines surtout tous les frigos
tous les systèmes
tous les vibros essentiels
qui fonctionnent à l'électricité
ouais mais bon
tous les restos sont fermés de toute façon
parce qu'un frigo 10 minutes ça passe
non bien sûr je parle pas de frigo
alors ton père
10 secondes sans courant il jette tout quoi
le jambon à la bouée elle est tout
non mais c'est pas ça
non ton père il jette pas sur vie de balise
sur 5 minutes quoi
il met son couteau dehors
son calceau quoi
en train de tailler les arbres quoi
alors deux remarques
deux remarques
c'est que s'il y avait eu un gros blackout
c'est pas
il aurait pas fallu 10 minutes pour redémarrer le système
non c'est ça le problème
non mais ça ça arrive qu'à New York
et deuxièmement sur le chat il faut remarquer
et effectivement je l'avais vu
il y a une vidéo de monsieur bidouille sur Youtube
qui fait une vidéo explicative sur le sujet
d'accord
et effectivement il est très bien il faut aller la voir
et le dernier blackout c'était à New York
il y en avait un gros il y a quelques années
3 jours 3-4 jours
c'était violent
la première nuit ça avait été l'enfer
là tu peux jeter le jambon là
mais ça peut arriver surtout qu'en ce moment
ils ont une énorme tempête de neige et tout
c'est dans ces moments là qu'il y a le plus d'électricité qui est consommée
bien sûr
tu fais des sauvages
ça et puis
ça et des exécutions capitales
et parce qu'à un moment donné il y a un monsieur qui a dit
alors ton père il fait froid
donc vous utilisez beaucoup d'électricité s'il vous plaît
les gars allez-y mollo sur l'électricité
il y a quelqu'un qui a dit ça à un moment donné
ah je sais pas
en tout cas dans cette histoire il manquait quand même
l'équivalent de 6 réacteurs nucléaires de puissance quoi
ça fait beaucoup
ah chuuu
on est pas passé loin de la panne d'électricité
donc tu es en train de nous dire qu'il faut rétablir les réacteurs nucléaires
les centrales à charbon partout
non j'ai pas dit ça
mais imagine tous les survivalistes collapsologues
il faut 6 nouvelles centrales t'as dit
imagine les mecs qui étaient
survivalistes collapsologues qui étaient là en Croatie quand ils ont vu le truc
ils se sont dit ça y est c'est bon
c'est maintenant
c'est la fin
c'est de même qu'on niait
on niait
non mais ils l'ont pas su
personne ne l'a su on l'a su
on l'a su après
parce que ça a été bien géré
ouais putain
c'est à dire que ça s'arrive
en fait ça s'arrive peut-être tous les jours
c'est ça
sans qu'on le sache
tous les jours il y a ça
là tu le sais maintenant parce que tu as eu l'info mais peut-être que ça arrive tout le temps tous les jours
mais peut-être
mais surtout qu'on a
peut-être
ça a été vraiment bien géré alors
ça a été bien géré
c'est une jeune main de maître
on va peut-être les mettre au gouvernement ça
il remettrait un peu
c'est vrai que ça manque de lumière au gouvernement
et si on parlait un peu d'Elon Musk
parce que bon voilà
on est obligé de parler d'Elon Musk
c'est l'homme le plus riche du monde
c'est lui qui envoie des trucs dans l'espace
c'est lui qui
c'est officiellement le plus riche
c'est lui qui déclare tout
voilà
mais j'en connais un ici
ouais
il est pas loin quand même
alors il est pas ici
c'est quand même
il faudrait de chaussée de l'immeuble de l'Elon Musk
sauf que pour les
c'est juste que pour les impôts
c'est 20 personnes
sachez que
chaque fois que vous grattez un ticket à 1€ de la Française des Jeux
10 centimes partent dans le compte en manque de l'Elon Musk
directement
ah la Française des Jeux
vous voyez pas son petit sourire mesquin
mais là il est content de lui
c'est que sans déconner
c'est vrai que c'était une bonne affaire
c'est que l'Elon Musk
sans déconner à chaque fois que je suis dans la rue
et que je vois les mecs en train de gratter dans les
dans les...
tu penses à moi
je pense à toi
tu vas te faire enfiler
et par contre leur ton père est en train de se frotter les mains
non mais les grands gagnants ce sera toujours les mêmes
ça s'appelle les intermédiaires
je suis pas si sûr
je suis pas sûr que les marchands de tabac ils gagnent tant que ça
les revendeurs gagnent tant que ça
c'est la Française des Jeux surtout qui se fait du pognon
oui enfin ils gagnent plus que le mec qui gratte
ah oui ça c'est sûr
le mec qui gratte il ne connait pas beaucoup
bon bref parlons de quelqu'un de riche
parlons d'Elon Musk
en tout cas riche en action
je suis pas si sûr que toi
il n'a pas d'espace
d'espèce
oui d'accord
alors ça y est
le prototype SN9 a décollé
c'était le drama la semaine dernière
parce que moi je suis quelqu'un qui suit beaucoup ces lancements
chatons avec un patient
ils ont des petits soucis à l'atterrissage quand même
alors ils ont déjà le premier truc c'est que la semaine dernière
ils ont essayé de l'envoyer
c'est-à-dire toute la semaine quoi
c'est-à-dire le premier jour il y avait un problème technique
le deuxième il y avait trop de vent
et le vendredi
là tout était prêt
ils étaient prêts à le lancer
et ils ont prévu l'autorisation de l'AFA
c'est-à-dire l'autorisation de l'AFA
ah bon
c'est-à-dire l'autorité de l'aviation américaine
oui tout à fait
parce qu'il leur faut à chaque fois une autorisation
c'est des jaloux ça
d'après ce que j'ai cru comprendre
alors vaguement
on sent la jalousie
on va faire ça de façon très très grossière
oui parce qu'on n'est pas sûr que t'es plus vraiment comprendre
voilà
donc en gros
Fais de la publicarisation
Elon Musk s'est plaint sur Twitter
et a fait ouais c'est pas comme ça qu'on voyait des hommes sur Mars
parce que l'AFA il traite les lancements spatiaux
comme il traite ceux de la NASA qu'on lui une fois tous les six mois
nous on en envoie tous les jours
effectivement je pense que c'est ça qui fait chier la division de l'AFA
spécialement dédiée à l'espace
c'est qu'il les appelle tous les jours
c'est que les mecs tous les jours ils leur demandent des autorisations
ils en ont deux sur le pays
ils en avaient deux sur le pas de tir en même temps
ils ont le SN9
qui est parti donc lundi
et le SN10 qui était déjà prêt
ils l'ont déjà foutu sur le pas de tir
donc Elon Musk s'est plaint
la FA n'était pas très très contente qu'on se plaigne de son travail
mais bref ils ont enfin réussi à le lancer
c'était lundi
magnifique décollage
magnifique retournement
et puis magnifique crash
effectivement puisqu'au moment d'atterrir
et bien il atterrit
il s'est écrasé
comme une merde
comme un fer à repasser
oui mais c'est prévu
non bah voilà
c'était fait exprès
on est dans une technique qui est du try and retry
bref c'est normal que ça se plante
ils apprennent plein de choses
et ils recommencent
là on a déjà un nouveau SN10
qui est sur le pas de tir
ils vont faire des tests de
des mises à feu
comment tu appelles ça
les static fire
d'accord
probablement cette semaine
et lancer la semaine prochaine
ils en ont deux ou trois qui sont déjà en construction derrière
d'accord
ça va à toute vitesse
ça va à vitesse grand V
en tout cas moi je suis toujours
je suis toujours passionné par voir ces lancements
c'est passionnant
ah c'est génial
voilà sur une chatte on te dit des mises à feu contrôlées
des mises à feu contrôlées
voilà exactement
donc en fait la fusée est bloquée au sol
donc elle peut pas décoller
ils testent les moteurs pour voir si les moteurs fonctionnent bien
ça va permettre d'éviter de lancer un truc
et de ne pas savoir où il va atterrir
exactement
un de ces quatre il faudra qu'on parle un peu de
Boca Chica qui est la ville dans laquelle ils sont installés au Texas
de très bons tacos là
je m'attendais un truc comme ça
c'était génial parce que c'est un tout petit village
il y a genre 20 baraques les mecs ils étaient tranquilles au bord de la mer
et l'autre il arrive avec ses grosses fusées
et ils ont racheté toutes les barraques
ce qu'en fait leur but c'est de reprendre tout le village
donc je crois qu'il y a deux trois mecs qui ont pas encore revendu leur barraque
mais c'est de la maison de ma famille depuis 3000 ans
voilà
t'as gagné non plus maintenant
maintenant aussi c'est les chiottes
et donc à chaque fois qu'il y a un tir si tu veux
ils évacuent le village
c'est à dire que les mecs qui sont sur place
ils font ouais il faut se barrer là il y a une sirène et tout
vous partez on vous offre le tel vous revenez ce soir
ah c'est sympa
mais j'étais en train de couler à bronze tu dégages
donc ensuite parce que là c'était une grosse semaine
c'était une grosse grosse semaine pour Elon Musk
il a annoncé que ça y est le tourisme spatial ça commençait
vous savez puisque à la fin de l'année au quatrième trimestre
donc on sait pas exactement quand
le premier les premiers touristes de l'espace vont décoller dans une fusée Falcon 9
ils seront quatre
ah oui oui oui oui
il y a pas un japonais dedans
alors pour l'instant la seule personne qu'on connaît c'est Jared Isaacman
qui est un patron d'une entreprise qui s'appelle Shift for Payments
donc ça va être sûrement une entreprise de la fintech
ils ont pas sélectionné des gens enfin qui ont pas nécessairement payé leurs biais mais
alors il y a une sorte de concours parce que c'est un truc un peu caritatif effectivement
donc le boss de l'entreprise en question a payé pour les quatre places
et il y en a je crois une ou deux qui vont être offertes parce que c'est pour lever des fonds
pour expliquer à l'association
et le quatrième on sait pas
alors c'est pas
si si moi je sais le quatrième
c'est qui c'est moi c'est ça
c'est Manox
ah c'est Manox
t'as envie de partir dans l'espace Manox ?
alors moi je pars dans l'espace en cas je dois pédaler
d'accord
faut que je pédale
bah il pédale du coup
ok
en tout cas moi jamais je mets les piles là dedans
déjà j'aime pas l'avion
la fusée c'est pas la peine quoi
jamais tu me fais monter dans ce truc là
en tout cas
donc quatrième trimestre ça va être très intéressant
c'est pas un vol suborbital où t'as un peu d'apesanteur
ils vont les envoyer faire un tour autour de la planète vraiment
ça va être sympa à voir
ça va être
j'ai hâte de voir ça
pas moi
la saison des pâtes au repas
donc on va vite savoir qui sont les trois autres
parce qu'il y a quand même six mois d'entraînement
parce qu'ils les envoient pas comme ça n'importe quoi
il faut qu'à la fin des six mois ils ont réussi à faire cinq pompes
vous êtes prêts les gars
c'est la branche champion tu peux y aller
t'as encore une dix minutes t'as fait cinq pompes
la chance on déconneit
il y a des mecs là dedans
ça me fait rigoler un peu leur entraînement parce que
c'est enfin
c'est à dire que
soit ils prennent des personnes qui sont aptes physiquement
ou des personnes qui sont pas aptes physiquement
j'ai du mal à comprendre
non mais si après tu dois avoir des entraînements aux procédures de sécurité
et puis subir le léger
comment on appelle ça les captains web
oui oui ça c'est la gravité
bah oui oui
l'accélération
l'accélération au décollage
je veux dire c'est que
tu prends des mecs qui peuvent payer
mais ces mecs là n'ont pas forcément les capacités de pouvoir faire ça
oui mais tu les acceptes peut-être pas
sauf s'ils paient très très chers
donc là oui mais c'est le mec qui tombe dans les pommes au provisant
après en terme d'accélération
en vérité il me semble que c'est comme une très très grosse montagne en usse
mais c'est pas non plus
non je crois que c'est beaucoup plus couillu que ça
je suis pas si certain
je sais pas combien de jets tu le prends
mais attends
combien de jets
décollage fusée
je vais taper combien de jets
décollage
fusée
pense à tes poules du coup
alors
pense à ton entraînement
alors Captain Deb
force en jets
attends
hop hop hop
voilà
j'ai
heureusement
wikipédia est là pour tout nous apprendre
on va regarder immédiatement
léger accélération
il y a une liste
ça va être un peu long là
il y a des équations
attend attend attend attend
il y a une liste en fonction des
voilà
c'est ici
non c'est pas ici
voilà
accélération
alors
c'est plus haut
j'ai perdu
j'ai tout perdu
bouge plus
voilà alors départ d'un avion de ligne
0,4 g
montagne russe 0,5 à 3,3
voilà
patinaires de vitesse on s'en tape
5 à 6 en formule 1
formule 1
5 à 6
voilà
record de résistance humaine
oh putain
mort ou lésion probable
plus de 50
attends
mais attends
où sont les fusées quoi
mais descends
descends
mais si si si
il y avait j'ai des buteurs
record de résistance humaine machin
propulsé d'une fusée
allons d'accord ok
bon bah tu dois prendre au moins 10 g quoi
mais non
mais remonte
oh
ah
on va passer la soirée à faire ça
descends un tout petit peu capitaine
doucement
avec doigté
mais quand même
non mais attends j'avais vu
regarde
virage le plus serré
caractéristique dans un avion de voltage
ou dans un avion de chasse
t'es à 9 à 12
touche la gueule
donc ça c'est des
quand tu te prends comme des bons G
quand t'es dans la longue chasse
tu commences à faire des virages
non bah écoute y'a pas
c'est bizarre
résistance au choc d'une monte de poignets 5000 G
qu'est donc cette chose
non bah ok
sur la page d'avant
il y avait marqué ça
fusée saturnes 1,141
1,14 G
ou 2,14
c'est pas
c'est jouable
c'est pas si énorme que ça
ça va
on va faire confusure sur le chat
pour nous trouver les vraies
les vraies 2 ou 3 G au décollage tu vois
ah oui c'est bon
ça va
Soyouz c'est 4 à 4,5 G
et les montagnes russes les plus grandes
je sais pas combien elles sont
3 ou 4 il y avait marqué
dans le upload
donc en fait t'as raison c'est tranquille
c'est tranquille j'y arrive pas jusqu'à là
donc du coup pour y aller
donc voilà donc en tout cas
c'est le début du véritable tourisme spatial
voilà ça y est
Tintin
j'attends avec impatience
euh non j'ai toujours pas fini
jamais pas fini
il m'a regardé en plus il savait que j'avais pas fini
j'attends avec impatience
voilà
ah ah c'est fini
il a été meurtrier
en finale
les G c'est rien comparé à ce que vivent les spermatozoïdes de Lord ton père
c'est vrai
euh
ou la montre de Lord ton père quand il est aux toilettes
mais bon ça c'est autre chose
la montre de Lord ton père quand il est aux toilettes
ah pfff
putain
c'était de mauvais goût
j'ai pas de montre en plus
t'as vu il l'a pas dit il a pas dit autre chose hein
il en a plus
grâce à sa montre sur d'il peut se déplacer dans le temps
il y en a pas
il y en a pas une qui a résisté
c'était une G-shock
elle est morte
je comprends pas monsieur vous avez fait quoi avec
j'avais vu ça
on m'a dit qu'il l'avait foutu dans le tunnel du CERN pour tester
ok
il est à Noir
Elon Musk a annoncé autre chose aussi
c'est que
normalement
il espère lancer d'ici la fin de l'année
les premiers essais de Neuralink sur un être humain
c'est quoi le Neuralink
c'est dégueulasse
j'ai vu ce truc là
c'est la connexion cerveau ordinateur en fait
en fait HTSP grosso modo il va foutre il va te foutre il va te foutre une puce dans le cerveau dans l'instant
ah merde
il va y arriver
cheetah il y a ici
paf
maintenant vas-y utilise l'ordinateur
ah ah ah
gogo
appuie sur le bouton Michel
ah gogo
regardez il a appuyé sur ah
gogo
les derniers
les derniers il avait déjà fait un
il a une banane il va être content maintenant
il y avait déjà eu un essai sur un cochon quoi
avec cette cape dans le cerveau
là là là
tu nous fais le cochon maintenant
wuuuuh
et
il part
attendez il dit quelque chose
aaaaaaaaah
donc
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah
si ça se fait ce qui est très peu probable parce que c'est pas la première fois qu'Elon Musk annonce
des trucs comme ça
peut-être à la fin de l'année on aura le premier début du véritable transhumanisme
ah ouais
ça c'est quand même une expérience crado
ça va être super
et enfin
pour
pour contrebalancer
si tu veux ce côté dégueulasse
il a aussi annoncé qu'il était en train de préparer un concours à 100 millions de dollars
100 millions de dollars
qui trouvait une technique pour attraper donc le dioxyde de carbone dans l'air
et Captain Web
non les arbres ça marche pas
on lui a déjà proposé des arbres et il a dit non
et Captain Web
attends le chat s'il te plait il est en défilement
il est en mire
et Captain tu devrais envoyer ton
les plantes t'attrape à bousier
ouais mais pour attraper le dioxyde de carbone je suis pas sûr que ce soit très efficace
c'est une trappe à dioxyde
c'est vrai
t'envoies ça ?
on peut essayer de voir ça
il y a des solutions techniques je pense qu'on pourra les trouver
je pense qu'on est des génies autour de cette table on pourrait peut-être proposer à Elon Musk
je pense que le professeur Conto saura une solution
100 millions de dollars à la clé quoi
c'est génial
100 millions quand même
100 millions hein
je trouve ça génial de se dire ouais les arbres c'est pas assez efficace on va créer quelque chose qui va être plus efficace que l'arbre
ouais
donc j'ai hâte de voir ça
peut-être que cet homme va sauver l'humanité
j'ai écouté l'autre jour à la télé
il parait qu'il existe il y a des usines de nickel en Nouvelle-Calédonie
Nouvelle-Calédonie
et il parait que les usines à nickel
l'extraction du nickel ou transformation du nickel
c'est horriblement polluant
c'est l'enfer
c'est l'enfer écologique
il parait qu'il existe des plantes je sais pas lesquelles
qui sont capables de
elles sont tellement coriaces ces plantes
en fait elles bouffent les métaux
elles bouffent la pollution du sol
ah ouais
c'est des plantes
c'est extrêmement précis comme information en tout cas
c'est des quoi
c'est vrai
donc il y a des plantes qui peuvent bouffer de la pollution
alors après je pense que c'est des plantes assez vilaines à mon avis
en tout cas ta news était nickel
ouais
en tout cas moi j'ai terminé cette news là
donc après je sais pas si ton père a encore des trucs
non
bon je passe en mode quick and dirty alors
quick quick quick
allez
vas-y
non non j'ai dit que j'irai plus point final
oui j'ai dit point final
tu t'es fait nickel
non mais j'ai fait exprès parce que sinon
hé hé hé hé
ok donc parlons un peu des cryptos parce que les du côté des cryptomonnaies c'était de la folie la semaine dernière
ah ouais
c'était un truc de malade
ouf on a vécu on a vécu les montagnes russes de l'enculade quoi
c'était
il y a des petits porteurs qui marchent
qui marchent en crabe depuis trois semaines quoi
donc
ils sont en train de souffrir
ah ouais ouais
donc l'été
vous avez fait le dossier de l'entempère ?
de quoi ?
non
c'est un produit un peu
je ne parle pas d'action
je ferai bip s'il va trop loin
donc
les
il y a eu des baisses évidemment
il y a eu surtout des grosses grosses grosses montées
l'Ethereum a battu tout serre-corrière
1695 dollars
ouais
on parle d'un truc qui était à 300 dollars
est-ce que tu en avais capitaine web
alors qu'évidemment comme un con j'avais tout revendu avant
mais c'est pas parce que j'ai fait bénéfice que je voulais
on va en parler
on va en parler tout à l'heure capitaine
ok on va en parler
et surtout
le truc le plus drôle
le plus drôle
le Dogecoin
ah c'est drôle ça
le Dogecoin rappelons ce que c'est
c'est une
c'est une crypto-monnaie si tu veux
que des mecs ont fait pour rigoler après le Bitcoin
fantaisiste
voilà en disant
c'est c'est
voilà on va faire une crypto-monnaie
rigoler
et on va voir ce que ça donne
donc longtemps cette crypto-monnaie si tu veux
d'ailleurs toujours aujourd'hui
crypto-monnaie
on n'en fait rien parce que c'est une blague
donc il y en a en circulation
ça volait 0,001 centime
voilà
et là
Elon Musk a tweeté
qu'est-ce qu'il a dit sur Twitter
attends il a dit
sympa
Dogecoin is a people crypto
et la claque
et là il suffisait que de ça pour que ça parte en couille
multiplié par 10
c'est à dire que le truc était à 0,07 cents
c'est à même pas en dessous du centime
il est monté
non il est monté à 8
quasiment 8 cents de dollars
c'est à dire une multiplication par 10 de la valeur du truc
oh putain la vache
donc les gens sont brûlés dessus
on en a acheté plein
voilà alors évidemment ça a reperdu
ça a reperdu beaucoup mais il est encore à 4 centimes je crois actuellement
attends je vais vous dire ça tout de suite
à combien
à combien est le coin il est à
aujourd'hui le Dogecoin est encore à
il est encore dans les 3 premières cryptos
car
on a vache 45% de hausse dans la journée
ah oui oui c'est n'importe quoi
là on est dans la montagne russe de la débilité
il est à quasiment 5 centimes aujourd'hui
donc qu'il y a des gens qui se sont faits des couilles en or
après il faut trouver des gens qui veulent le racheter
mais bon
mais le truc génial c'est qu'en fait
tu sais à combien ça valorise le Dogecoin aujourd'hui ?
et bien le Dogecoin vaut actuellement environ 2 milliards de dollars
c'est vrai qu'il y a 2 milliards de dollars de liquidités en Dogecoin
la vache
non il n'y a pas nécessairement 2 milliards de dollars en liquidités
c'est que la valeur totale de l'ensemble des Dogecoin vaut 2 milliards de dollars
voilà tout à fait
mais il y a peut-être un mec qui en a 40% et qui est l'introducteur
donc il n'y en a peut-être que 5% qui ont été achetés
mais tu n'as pas 2 milliards de liquidités
oui oui effectivement tout à fait
en tout cas c'est la valeur du truc
on va faire du quick and dirty rapidement
parce que leur ton père a un gros dossier
un gros dossier de leur ton père
vous n'allez pas aimer
alors bonne nouvelle vous pouvez enfin
manger à midi devant son ordinateur
pour limiter effectivement le coronavirus dans les restaurants d'entreprise
il est désormais autorisé de manger devant son ordinateur
oui effectivement c'était interdit jusqu'à maintenant
ah bon ?
oui bah oui oui
je l'ignorais
et bien voilà tout le monde l'ignorait je pense
et bien grâce au gouvernement
le nombre de fois que j'ai bouffé devant mon ordinateur
mais toi t'es pas un employé
mais toi t'es le boss
toi t'es le big boss
toi t'es pas un employé tu fais ce que tu veux
voilà
si chez toi un de tes 300 000 employés
bossent à son écran de l'ordinateur
et bah ouais
il est pas censé te bouffer ce considéra comme des heures de travail
ah ouais je savais pas
enfin moi à ma connaissance à part moi personne me bouffe devant l'ordinateur
là ouais
bon enfin bon en tout cas
c'est pas à ta connaissance c'est juste que tu fermes les yeux quand tu passes dans le couloir
c'est désormais
j'ai rien vu
voilà
allez news suivante
oui oui oui
ça remonte du quick là
quoi cause qu'est-ce que tu as comme iPhone ?
un 6s
d'accord donc t'as pas face
moi aussi moi aussi j'ai un vieux
putain la vache vous avez des trucs
bah c'est cher
aucun d'entre vous a Face ID
Face ID
non non ok d'accord
bonne nouvelle
bonne nouvelle chez Apple
chez Apple quelqu'un s'est dit ouais mais avec les Macs Face ID ça marche plus
parce que tu
tout le monde a des masques tout le temps
ils ont trouvé une solution
la solution elle est simple
tu mets un QR code sur le masque
plutôt que de baisser ton masque à 10 centimes qu'est-ce que tu fais ?
tu mets ton oeil
et bah non t'achètes une Apple Watch
désormais quand
quand tu fais Face ID et que le truc repère que t'as un masque
sur ton Apple Watch il va afficher bientôt
un écran sur lequel tu pourras rentrer ton code secret de façon à ne pas avoir à baisser ton masque
super
j'ai trouvé cette news géniale
merci Apple
c'est génial
c'est vraiment super
Huawei
Huawei sort un nouveau téléphone pliable
normalement c'est dans un mois mais
je crois qu'ils avaient arrêté
non non ça continue
c'est un peu confidentiel
le problème c'est que Huawei est désormais banni aux Etats-Unis
donc toutes les applications que tout le monde utilise ne sont plus dessus
j'ai une collègue qui a acheté un Huawei pour remplacer son téléphone
tu n'as plus rien dessus
tu n'as plus le Play Store
tu n'as plus Gmail
tu n'as plus donc
t'as un téléphone quoi
t'as un téléphone oui
si tu en Chine c'est très bien
parce que toutes les applications chinoises
mais tu ne peux pas installer les packages manuellement
oui mais alors si tu peux mais ça a l'air d'être un poil compliqué d'après ce que j'ai compris
j'ai vu le truc je montre s'il ne faut pas
faut pas
remplacer le système d'exploitation de ton téléphone ou faire un truc dessus
ça a l'air super relou
bref
oh la marge
ils sont peut-être moins chers alors
euh bah
je ne sais pas sûrement
enfin bref
tu peux mais ça a l'air d'être galère
ça a l'air d'être galère à faire
bon ouais champion
voilà
enfin
le champion de la couille en or en 2020 c'était qui ?
en dehors d'Amazon qui évidemment
ah le gars qui s'est fait des atunas
il y a une marque
technologique
qui s'est fait des couilles en or l'année dernière
une seule
américaine
ouais
60% sur
de chiffre d'affaires en plus
sur une section de matériel qu'ils vendent
qui sait ?
les souris
Logitech
oui Logitech
tout leur matériel de visioconférence
bah oui les petites webcams et tout le bazar
ça a pété
et ouais
donc ils sont très très contents
ils sont tellement contents
qu'ils ont gagné tellement de thunes
qu'à priori ils sont payés une pub énorme
au prochain Super Bowl
si tu veux le truc c'est cool
franchement si claquent leur thune juste là-dedans
c'est un peu couilleur
bah bah ça fait plus de plus
les mecs ils espèrent sûrement chez eux
que la pandémie va durer longtemps
parce qu'effectivement
ouais mais au bout d'un moment
quand tous les mecs seront équipés
sauf si tu produis de la merde
et que ça tombe en panne
ah oui c'est pas faux
non mais généralement Logitech c'est quand même
de la bonne qualité
faut bien l'admettre
oui c'est suisse Logitech je crois
je crois
je ne sais pas du tout
je crois que c'est
sur le chat on nous dit américain
mais je crois que c'est suisse
ah bon
nous allons vérifier immédiatement
et sur cette confirmation
concernant la nationalité de Logitech
je vais laisser la main au dossier de leur de ton père
ou à la roue de Manox
je sais pas ce qui passe à la rue
tu veux le faire avant Manox ?
je peux le faire après
d'accord
comme tu veux
tu es courageux
alors la nationalité de Logitech
je suis en train de regarder
c'est une entreprise suisse
ah ok
fondée en 1981
mais elle est cotée au Nasdaq
et aussi sur la bourse suisse
ah bravo leur ton père
merci leur ton père
merci à toi
et voilà
non non non
c'est l'ascenseur de la bourse
l'ascenseur de la bourse
avec l'orthopère
out of time
sa montrenge
etcontrol
c'est bon c'est bon
L'ascenseur de la bourse
Avec l'orthopère
Ça monte
Mais surtout
Ça descend
Si tu veux voir les bourses bien remplies de l'orthopère
C'est la rubrique qu'il te faut
Pour les cousins boursiers de l'hiver
Avec les grosses bourses de l'orthopère
C'est la grosse affaire du mois de janvier
C'est la grosse affaire de ce début 2021
C'est la grosse affaire
J'ai lu ça, j'étais tellement mort de hache
Je t'ai envoyé un SMS
Il faut à tout prix que tu fasses un dossier
Quand j'ai vu le truc, j'y ai pensé
Il y a plein de gens sur Twitter
Enfin, plein, il ne faut pas exagérer
Mais quelques gens sur Twitter
Qui m'ont dit
Ça fait un émotion
Ils ont bien raison
De quoi avais-tu parlé ce soir ?
Je vais parler de l'affaire GameStop
Alors, je précise une petite chose avant
Je n'ai pas été voir
Je n'ai pas été lire
Enfin, j'ai quand même été lire quelques articles
Mais je n'ai pas été voir ce qu'on fait
Notamment Eureka
Qui a fait une vidéo, je sais
Sur le sujet de près de 40 minutes
Je n'ai pas été la regarder
Pour me faire ma propre idée
C'est bien
Mais je suis certain
Ah, tu veux dire, ce n'est pas du tout objectif
Alors, ton dossier ?
Si, si, c'est objectif
Bah, tu fais ta propre idée
Oui, mais
Je ne voulais pas voir ce qu'ont fait les autres
Pour faire ma propre analyse
Voilà
Donc, ce n'est pas du tout objectif ?
Si, si, si, c'est objectif
D'accord
J'ai confiance dans l'objectivité de leur
Non, non, non, c'est objectif
On va décrire les choses
Donc, à partir du moment-là
On va décrire des faits
Donc, tu aurais pu aller voir les autres
On va les décortiquer
On va les expliquer
Alors, vas-y, leur ton père
Mais c'est plus intéressant
De faire son propre texte
Ah, d'accord
Pas ta propre idée, alors
De découvrir par soi-même
Ce qui s'est passé
C'est plus intéressant
D'aller à la source
Plutôt que d'utiliser
Des sources
Des éléments de seconde main
D'accord
Mais en tout cas, je suis sûr
Que la vidéo de Réka
Doit être très bien
T'es allée sur Reddit, alors ?
Écoute, non
J'y suis pas allé
Non, j'y suis pas allé
D'accord
Non, non, ça c'est vrai
J'ai pas eu le courage
D'aller sur le forum Reddit
D'accord
Donc, t'as pris des retours
Moi aussi
De seconde main
J'ai été
Alors, j'ai été
Je vais te voir comment tu travailles
J'ai été surtout
Regarder les documents boursiers
D'accord
Donc, ça c'est les documents
Moi, j'ai été voir les données brutes
C'était assez intéressant, d'ailleurs
Mais effectivement
J'ai pas été directement
Sur le forum Reddit
Ça c'est tout à fait exact
Quoi cause
Ok, allez
Il n'y a pas de jugement
Non, non
Mais je me suis un petit peu
Un questionnement sur ta manière
Il est en train de dire
C'est un complet pour te dire
Je fais de la merde
La merde
Tu pourras constater
Puis tu peux écouter
Et tu peux me poser
Des questions
Parce que je sais que tu aimes
Je fais le grand signe
Quand c'est trop
Non, non
Je te ferai pas de grand signe
C'est moi qui fais le grand signe
Ah oui
De toute façon, j'écouterai pas
Tes grands signe
Alors, vas-y
Commençons
Allez c'est parti, on y va
On est content
Qu'est-ce qui s'est passé alors ?
L'affaire est déjà assez intéressante
A plusieurs titres
Pourquoi ?
Parce que déjà ça implique
Boursier
Oh, quoi qu'où c'est pas mal
Pas mal
J'avoue qu'il est fort
Pourquoi c'est intéressant ?
Parce que déjà on est aux confins
De plein de choses
Déjà on va parler d'une société
Spécialisée dans les jeux vidéo
GameStop
On aime les jeux vidéo
Mais on merde, micro-manière
Exactement
On va en parler
En gros c'est des boutiques
De jeux vidéo
Qui vendent des jeux vidéo
Boutiques physiques
De jeux vidéo
Et des sites web aussi
On va parler aussi
De hedge fund
Les méchants
Je veux des définitions
Je veux que tu nous expliques tout ça
Je vais vous donner des définitions
On va parler aussi un peu
De techniques boursières
Et ça je sais que le capital web
Il en est flou
Je kiffe
Je ne sais pas tout
En matière boursière
Donc ne m'en voulez pas
Si je suis approximatif
Sur certaines points
Je suis sûr qu'il y a des gens
Qui nous écoutent
Qui sont des gros pros
Ils ne m'en voudront pas
Des quelques approximations
Que je vais faire
Je suis sûr aussi
Que ces gens là ont des gopros
Et puis surtout
On est dans une sorte de
David contre Goliath
Les petits porteurs
Contre la finance institutionnelle
J'ai presque
Un peu plus comme
David et Jonathan
Mais bon
Comme les gilets jaunes
Contre les visées
Alors
On va avant d'expliquer
En soi les événements
On va expliquer
Les mécanismes
Qui sous-tendent les événements
On va expliquer un petit peu
On va expliquer
Ce que c'est que la vente à découvert
C'est intéressant
Vous allez voir
Sur rien de
Tu reprends tout de zéro
Ouais
Tu peux nous expliquer
Ce que c'est que l'argent déjà
Non
On ne va pas
La seule chose
La dématérialisation de l'argent
Si il y a quand même
Une chose qu'il faut retenir
Oui voilà
Dématérialisation de l'argent
Ça fait un moment
Il y a quand même une chose
Ce qu'il faut retenir
C'est qu'une action ou de l'argent
C'est fongible
Ça c'est une notion
Qui est extrêmement importante
Alors décris nous
Ce que ça veut dire
C'est-à-dire qu'il y a des champignons
J'ai vu le regard de Captain Vell
Alors rien à voir avec le fongique
C'est du fongible
Ah
Ça veut dire quoi ?
C'est qu'une action d'une société
Est équivalente à une autre action
D'une société
Voilà
Oui d'accord
Elles ont toutes la même valeur
Et l'argent
Au moment X
Non non c'est pas un problème de valeur
C'est un problème que tu peux substituer
L'une à l'autre
Quand tu as deux appartements
C'est ça
Tu as ton appartement
Capitaine Web
Et j'ai le mien
Les deux appartements
Ne sont pas équivalents
Tu ne peux pas les échanger
L'un pour l'autre
D'accord
Oui d'accord
Le cerf c'est ta salle de bain
Voilà
Alors que 1 euro
1 euro c'est toujours égal à 1 euro
Enfin c'est la même chose qu'un autre euro
Et c'est pareil pour un titre boursier
Voilà
Le titre boursier numérotant
Enfin d'ailleurs ils ne sont pas numérotés
Mais le titre boursier de l'action GameStop
Est totalement équivalent à une autre action
Oui
Et vous allez voir que ça a son extrêmement important
C'est comme des pâtes
Quand tu as un paquet de pâtes
Elles sont toutes identiques
Normalement
Non
Oui des fois il y a des petits
Il y en a qui sont caqués
Ok
Alors prenons un autre exemple
C'est comme une pièce de 2 euros
Normalement à moins qu'elles soient dégueulasses
Elles se ressemblent toutes
Non c'est faux
Oui mais là on parle de valeurs dématérialisées
Oui ok bon d'accord
Elles sont imprimées d'autres endroits
Et donc ce n'est pas les mêmes dessins
Donc c'est faux
Ok
Donc en tout cas il faut retenir qu'une action
Une valeur boursière
De l'argent c'est fongible
C'est à dire que c'est interchangeable
Oui c'est ça
Exactement
C'est fongible
Voilà
Et vous allez voir tout à l'heure
Ça a son importance
Exactement
Et vous avez bien fait de me poser cette question
Est-ce que je ne l'avais pas
On ne l'a pas posée
Mais tu as bien fait de répondre
Si si si il y a quelqu'un qui m'en a parlé
Si si mais c'est moi qui ai demandé
C'est le capitaine
L'excellent capitaine
Excellent
Qui a posé l'exemple
C'est juste qu'il n'a rien compris
Ah si si
Je vais faire le candide
Et je vais poser des questions
Pas trop
C'est le rôle que tu sais bien faire
Donc on va commencer
C'est ma spécialité
On va expliquer ce que c'est que la vente à découvert
C'est quoi
Qu'est-ce que c'est une vente à découvert
L'antan père ?
Et bien on va en parler
Je vais vous donner quelques exemples célèbres
De vente à découvert
Des histoires un peu amusantes
Mais ce sera assez cool
L'antan père arracher la française des jeux
Ensuite on va présenter les acteurs du drame
On va expliquer qu'est-ce que c'est qu'un hedge fund
Qui est GameStop
Qu'est-ce que c'est que Melvin Capital
Qui est le fameux Wall Street Bet
Rendez-vous à 2h du matin pour ceux qui veulent écouter
Non mais vous inquiétez pas
Après on va expliquer les événements
Et puis après je vais
Et c'est là où on va rentrer
Quakos
On n'a pas commencé encore ?
On ne sera plus dans l'effet
Mais plutôt dans l'opinion
Dans la dernière partie
On sera dans les opinions dans la dernière partie
Où on pourra échanger tous ensemble
C'est pas nécessaire
Si si
J'ai hâte
Chacun peut regarder son opinion
Allez on y va
On commence par la vente à découvert
Qu'est-ce que c'est la vente à découvert ?
Qu'est-ce que c'est que la vente à découvert ?
Alors déjà une question de terminologie
On parle de vente à découvert en français
On parle de short selling
Chez nos amis anglais et américains
Short comme le slip ?
Non pas comme le short
Comme court
Short
Mais ça vient de là en fait le slip
Et on dit aussi
Non
C'est important
On t'es court
C'est pour ça
C'est pas faux
Voilà pardon mais vas-y
Tu as raison
Tu as dit non quand même
Non mais
C'est difficile de faire un dossier
Elle va être crédible cette rubrique
Je te parle de vente à découvert
Et l'autre il me parle de sous-vêtements
Ceux ils vont se faire parler short
Et les spécialistes disent qu'ils vont shorter le marché
Voilà
Shorter le marché
Alors on va
Alors je pars d'une anecdote Capitaine Web
Tu n'as toujours pas expliqué ce que c'était
Mais si
Si tu parles d'un truc
Non
Non mais j'y vais doucement
Ah bah là c'est
Le Capitaine Web le jour
Je suis passé au cybercafé
Il y a 10 jours, 15 jours
Et le Capitaine Web était en plein trading
De crypto-monnaie
Oui c'est vrai
Tu m'as expliqué
C'est comme ça que tu bosses ?
Il était tout fier
C'est à dire qu'en ce moment c'est plutôt cam
Donc autant se cliquer
Je gagne plus avec mes cryptos
Que dans une journée de boulot
C'est vrai que c'est flippant
Donc le Capitaine Web était tout fier
Et il m'a expliqué sa technique
Et vous allez voir
Quand je vais vous expliquer la technique du Capitaine Web
Vous allez comprendre la technique
De la vente à découvert
C'est pour ça que je voulais partir de cet exemple-là
Est-ce que le Capitaine
Il ne pourra pas nous expliquer lui-même sa technique ?
Non je préfère le faire
Parce que c'est mon dossier
Qu'est-ce qu'il ne saura pas l'expliquer ?
Et puis Capitaine Web va me corriger
Si je me trompe
Dans sa méthodologie de travail
Pour gagner des petits sous
Donc Capitaine Web
Il te rate sur une plateforme
De merde
Mais oui
Je ne donnerai pas le nom
Et en plus sur cette plateforme
Je crois que tu n'as quasiment pas de frais de transaction
Enfin je parle sous ton contrôle
Si si tu as des frais de transaction
Mais ils sont cachés en fait
Dans la vente
C'est un peu comme
Ça inclut dans le prix en quelque sorte
C'est un peu comme quand tu vas à l'aéroport
Et que tu échanges des dollars
Contre des euros
Si tu veux
Tu vois ils achètent à tel prix
Ils vendent à tel prix
Ah oui j'ai compris
Ils jouent sur le change
Entre guillemets
Et en fait ce que tu fais Capitaine Web
Tu fais ce qu'on appelle du trading intraday
C'est à dire que
Tu achètes
Et tu revends dans la même journée
Des fois
Pas toujours
Le jour c'est ce que tu faisais
Et ton but c'est
Tu vois une crypto-monnaie à la con
T'en achètes
Paf
Tu mets tes petits sous-sous sur la table
T'achètes la crypto-monnaie
T'espères que dans la journée
Ça va prendre peut-être 5-6%
Voilà
Quelque chose comme ça
Et au moment où ça a bien monté
Clac tu vends tout
Mon objectif c'est 5% généralement
Et puis voilà
Ton objectif c'est 5%
Puis tu prends ta petite plus-value
T'as un stop
C'est à dire que si tu vois
Que tu perds plus de 2-3%
Tu liquides très vite
Pour éviter
Plus que ça
Parce que 2-3% c'est vite arrivé
Dans les cryptos
Alors quel est ton seuil à la baisse ?
10% généralement
Et encore
Des fois je ne mets même pas de stop-loss
En fait
Ce qui est une connerie
Mais des fois
Parce que
Comme je ne suis pas pressé
De récupérer mon argent
Même si ça baisse beaucoup
Je me dis
Bon c'est pas grave
Je vais le laisser là 2-3 mois
Et puis au bout d'un moment
Ça va bien remonter
Mais en tout cas tu limites ton risque
Mais j'essaye de faire ça
Tu limites ton risque
Pour éviter de trop perdre
Voilà
C'est ce qu'on appelle le stop-loss
Voilà le stop-loss
Si tu atteins un certain seuil
Ça revend automatiquement
D'ailleurs le problème
C'est que si
Plein de gens adoptent
Le même comportement que toi
Et que tout le monde
A le même stop-loss
Ça entraîne
Un effet
Un effet boule de neige
Et ça fait baisser l'action
Et en fait ça baisse beaucoup plus vite
Puisque tout le monde veut vendre en même temps
Et t'as le même
T'as le TP
Le tech profit
Qui est le même fonctionnement
Dans l'autre sens
Où tu peux dire
Dès que j'ai gagné 10%
Clac tu vends automatiquement
Voilà
Mais il y a une faille dans ta technique
Oui
D'ailleurs je te l'ai dit intuitivement
Et je pensais même pas
Parce que c'était
On en parlait
C'était même avant
Je pense
On en parlait avant
On n'en parlait pas avoir raison
Il y a quand même un
Est-ce que vous voyez le défaut du système du Capitaine Web
Pour gagner des sous
Bah il y en a plusieurs
C'est de la crypto
C'est le premier défaut
Non mais oublions que c'est de la crypto
Pour moi ça monte
Exactement
Bah oui
Parce que la technique du Capitaine Web
C'est le postulat de base
C'est que ça monte toujours
Ouais
Bon il peut y avoir des petites baisses
Il peut y avoir des petites baisses
Mais tu joues sur une tendance haussière
Ta technique c'est de dire
J'achète
Et quand ça a pris de la plus-value
Je prends ma plus-value
Alors ma technique c'est plus de dire
J'attends que ça chute bien
Et quand ça a perdu quand même une bonne grosse somme
Là j'achète
Oui mais tu n'étais pas propriétaire avant que ça chute
Tu achètes quand tu penses que c'est bas
Et que ça va remonter
Donc tu paries sur une hausse
Oui
Ta logique est de plus-value
Et c'est une logique qui est assez intuitive
C'est-à-dire que la majorité des gens résonnent de cette manière-là
Oui bien sûr
Par exemple dans l'immobilier
La situation animale
L'immobilier c'est l'exemple parfait
Vous achetez votre bien immobilier
Puis vous dites
Peut-être dans 5 ans
Dans 6 ans
Ou peut-être le loyer que j'ai encaissé
Je vais me faire une jolie plus-value
C'est vrai
Parce que vous partez du principe
Que le marché est toujours haussier
Et vous ne vous dites pas
Tiens le truc pourrait baisser
Ça pourrait se péter la gueule
C'est toujours un risque
D'ailleurs si on parle de ça
Mais très important
Si vous jouez en bourse
Si vous jouez sur les cryptos
Quoi que ce soit
Mettez de l'argent
Vous n'avez pas peur de perdre
Partez de l'idée
Moi ce que je fais en tout cas
De me dire
Cet argent-là
C'est comme si je l'avais perdu
Si je gagne de l'argent tant mieux
Mais sinon voilà
Il ne faut pas oublier
Que les choses peuvent parfois dégringoler
C'est vrai
Alors je vais vous redonner
Quelques exemples classiques
Et d'autres moins classiques
Qu'on a oublié
Un très gros exemple
C'est la crise de 1929
Oui
Parce que c'était une crise boursière
Qui a entraîné l'économie
Il y a un certain nombre de bouquins
Qui ont été écrits sur la crise de 1929
Je pourrais vous donner des dix
Le roule de vélo
Tout ça
C'est assez intéressant
Les tulips aussi
La crise des tulips
Encore plus
Oui oui
C'était aux Pays-Bas
Mais c'est beaucoup plus
En 1600 ou en 17
Je ne sais plus
Et la crise de nerfs aussi
Il y a eu la bulle internet
Au début des années 2000
Oui
Avec la chute de Yahoo
Il y a eu en 2008
Oui
La crise des subprimes
Exactement
On va en reparler tout à l'heure
La crise des subprimes
La crise à l'île aussi
Oui
La quoi ?
La crise à l'île
D'accord
Il y a aussi le Covid-19
Très récemment
Puisque quand l'année dernière
Il y a eu le 18 avant
Au mois de février
Le CAC 40
Je ne sais plus à quel stade il était
Je crois qu'il était à 5500
6000.4
Ce n'était pas génial
Génial
Non
On est tombé quasiment à 3500
Oui oui
Personnellement je suis content
Je ne suis pas tombé
Mais bon
Je ne suis pas une personne âgée aussi
Il y a aussi eu
Des crises de l'immobilier à Paris
Oui
On l'a oublié
Souvent
Ça a remonté à quand ?
Parce que c'est un bout de temps
En fait ça a commencé en 91
Mais ça a duré jusqu'en 90
La grosse chute c'était 95
Non ça a commencé en 91
Oui la grosse chute je ne sais pas
C'était de 91 à 96
Et quel était le déclencheur ?
Le déclencheur je ne sais plus
C'est la Garde du Golfe
Oui
Enfin il y avait deux déclencheurs fondamentaux
C'est qu'il y avait une bulle spéculative
C'était exactement au même moment
Avec la Garde du Golfe
Parce qu'à l'époque les gens achetaient et vendaient
Ah non en 91
Non non non
C'était avant
C'était la guerre du mini-Golf
C'est In Bed With Madonna
Elle a sorti son bouquin
Il y a eu la crise pétrolière dans les années 70 aussi
Les chocs pétroliers oui
En France on n'avait pas d'argent
On n'avait pas de pétrole
Mais on avait des idées
Et bientôt il y aura l'effondrement économique
Non mais pourquoi je vous disais ça ?
C'est parce que je voulais rappeler à tout le monde
Que le marché peut être baissier
Et à Paris il a été baissier pendant plusieurs années
Ça n'a commencé à remonter réellement le marché du mobile
Qu'en 98
Mais quand ça a commencé à monter
Ça a bien monté
Oui oui tout à fait
Mais le marché était baissier pendant 6 ou 7 heures
Donc les gens qui me disent
Mais ça montera toujours
Non ça ne monte jamais toujours
Il ne faut jamais oublier que les arbres ne peuvent pas monter jusqu'au ciel
Merci Véranel
Merci Arthur Rameau
Elle n'est pas de moi
Elle est belle
Elle est connue
Elle est classique
C'est pas dans Pixoo ?
Pixoo Magazine
Pixoo Bourse
Les bons conseils de l'Oclo Pixoo
Et c'est là qu'intervient l'idée de la vente à découvert
Alors vas-y explique-moi
Qu'est-ce que la vente à découvert ?
Parce que l'idée de la vente à découvert
C'est justement de gagner de l'argent sur la baisse du marché
Toi ta technique c'est de gagner de l'argent sur une hausse du marché
Il y a des gens qui travaillent sur la baisse du marché
Ils disent je parie que le marché va baisser
Et je vais gagner de l'argent grâce à ça
Alors comment est-ce qu'on fait ?
Parce que ça c'est un mécanisme que j'ai du mal à comprendre
Alors en fait il est
C'est là où j'ai besoin de tes explications
Le principe c'est simple
Il n'y a pas de riche, il n'y a pas de pauvre
C'est le même principe
Non
Explique
C'est pas
C'est qui qui dit
Merci pour cette information
Ok
Je vais attendre l'explication de leur tomber plutôt
Vas-y
Alors il y a plusieurs méthodes pour faire de la vente à découvert
Mais je vais vous parler de la principale méthode pour faire de la vente à découvert
L'idée fondamentale du truc c'est de vendre une valeur mobilière, un titre boursier que tu n'as pas
D'accord
Alors en fait si tu l'as mais tu ne l'as pas vraiment, je m'explique
On va prendre l'exemple tout simplement de GameSpot
Ok
Donc il y a deux fonds de pension, Melvin Capital et j'ai oublié le nom du second Citron Capital
Est-ce que tu peux expliquer aussi les fonds de...
Après
On peut prendre des exemples plus simples, on va prendre la Manox Corporation
Non non, j'ai encore une meilleure idée, on va prendre la Captain Space Industry
Avec le concept de la trappe à bousier
Gros concept
Donc ta société, Captain Feb, la Captain Space
Comme ça je me souviendrai
C'est bousier, bousier, bousier, bousier industrie
Et voilà, et donc la Captain Space, c'est une licorne, une licorne spatiale
Et le but c'est de traiter les déchets dans l'espace
Et toi, tu as une technique, c'est la trappe à bousier
Alors tu lèves des capitaux, tout le monde se dit
Ah cet homme est formidable, il est beau
Je suis l'Elon Musk du 12ème
C'est l'Elon Musk de la trappe à bousier
Voilà
Et donc c'est tellement la fête, tu cotes ton...
Tu rentres en bourse
A bide d'art
Tu fais une IPO
Enfin voilà
Moi je sais comment ça marche
J'explique qu'il y a que des mots simples
Moi aussi
De quoi ?
C'est mon dossier
Pardon
Pas le droit
C'est moi qui me suis fait chier à le taper
Excusez-moi
Alors vas-y balance
Mais voilà, il y a des gens
Un affreux personnage qu'on appellera
Quakos Capital
Ok
Innoble personnage
Qui dit ouais
C'est de la merde
C'est de la merde, ça va s'écrouler
Et ça va s'écrouler
Il est persuadé que ça va s'écrouler
Il se dit dans 6 mois
Alors t'achètes 1000 actions à 1000 dollars
On n'entendra plus parler de ce type là
Donc qu'est-ce qu'il va faire notre ami Quakos ?
Il va aller voir un courtier
Ce qu'on appelle un broker
Ou éventuellement un institutionnel, un fonds de pension
Qui possède des actions
Qui possède des actions mais sur le long terme
Il les a achetés en se disant peut-être que dans 10 ans
La trappe à bousiller ce sera la fête
Ça va faire beaucoup d'argent
Parce que les gens vont beaucoup chier dans l'espace
Et tu vas aller voir un institutionnel, un broker
Et tu vas lui dire écoutez
Je te l'achète dans 3 mois
Non, tu ne vas pas dire ça
Tu vas dire prêtez-moi des actions de la Captain Space
Je vous les emprunte
Donc il va y avoir un prêt qui va être fait
L'institutionnel, un fonds de pension, un broker
Va te prêter des actions
Et ces actions
Donc il te les prête formellement
Donc tu deviens un instant de raison propriétaire de ces actions-là
Et tu vas les vendre immédiatement sur le marché
Sauf que tu t'es engagé à les rendre
Puisqu'on te les prête
Je vois, je comprends
Tu t'es engagé à les rendre ces actions
Dans 6 mois, dans 1 an, peu importe
Ou dans 3 semaines, ou dans 3 jours
Tu t'engages à rendre les actions
Mais tu ne t'engages pas sur le prix qu'on rend les actions
Mais non, parce qu'on ne t'a pas prêté de l'argent
On t'a prêté une action
Et je t'ai dit qu'elle était fongible
Oui, d'accord
Quelle que soit sa valeur, peu importe
Lui, l'investisseur s'en fout
Parce que de toute façon, il a l'intention de les garder
Donc pour lui, ça ne change rien
Il les a prêtées
Alors vous allez me dire
Pourquoi il accepte de les prêter ?
Oui, sachant qu'on va lui rendre
Avec une valeur qui va être dévaluée beaucoup
Non, non, peu importe
Oublie la valeur
Peu importe pour le moment
Il prête une action
Il va la récupérer plus tard
Alors le délai est à définir
Avec le prêteur et l'emprunteur
Pourquoi il les prête ?
Parce qu'en les prêtant
Déjà, il va facturer le prêt
Il va un taux d'intérêt
Oui, oui
Ou une commission
Une commission
Un taux d'intérêt
Des frais
Comme ça
Donc il va gagner de l'argent
Et quel est l'intérêt pour le broker ou l'institutionnel ?
C'est de gagner sa vie
Et puis pour le fonds de pension
Il y a un intérêt qui est simple
C'est que lui, il veut détenir de toute façon
Les actions sur le très long terme
Il n'a pas l'intention pour le moment de les vendre
Donc ça lui permet de rentabiliser son portefeuille
Il gagne un peu de sous
Pour les gens qui adhèrent à son fonds de pension
Donc il y a un prêt qui est fait
Et l'ami Coaco, c'est qu'il va immédiatement vendre ses actions
Mettons qu'il les ait eues
Imaginons qu'il les ait eues à 10 euros
Tu les as vendues à 10 euros
Donc tu as encaissé 10 euros
Tu as le cash
Oui, puisqu'on lui prête l'argent
Et il touche 10 euros
Donc en plus, tu te fais un peu de liquidité
J'ai tout compris, c'est fou
J'ai tout compris tout de suite
Merci de leur température
Mais je t'en prie
Mais je n'ai pas terminé
Oui, mais je vois le principe
Vas-y, continue
Et puis tu sais que tu dois les rendre dans 3 mois
Ou tu peux les rendre à l'avance, etc
Et donc tu suis le cours de l'action avec attention
Et là, tu t'aperçois que
Effectivement, l'idée de la trappe à bousier
La NASA a dit non à Capitaine Web
Non, ta trappe à bousier
On n'en veut pas
Est-ce qu'il n'y a pas un côté prophétie autoréalisatrice
Dans le sens où comme tu as vendu un paquet d'actions
Ça fait automatiquement baisser le cours, non ?
Non, parce que quand tu as eu tes actions
Tu vas les vendre
Mais tu n'es pas obligé de les vendre comme un bourrin
Tu peux les vendre de manière étalée
Pour éviter justement de...
Et puis tu n'es pas le seul actionnaire
Si le nombre d'actions n'est pas critique
Par rapport au nombre d'actions émises totales
Tu ne vas pas avoir un impact énorme sur le marché
Pas nécessairement
Imaginons que tu as vraiment acheté beaucoup d'actions
Tu peux quand même avoir un...
On va en parler
Bon, ok
Mais tu as raison, ça peut avoir un impact
Tout dépend de la masse d'actions
Ce n'est pas considéré comme de la manipulation de cours ?
Et c'est le finir
Non, non, non
Oui, tu peux avoir la manipulation de cours
Mais...
Non, parce que ce qui ne veut dire pas là
C'est qu'il y a des...
Mais imagine qu'il n'y ait pas de manipulation de cours
Oui, voilà
Parce qu'il y a des gens
Et ça, c'est un interdit, il me semble
C'est qu'ils augmentent artificiellement
Pour revendre derrière
Oui, oui
C'est les pubs à la con que tu vois parfois sur internet
Ou les mêles que tu reçois
Qui disent qu'il faut acheter tes actions
C'est le bon plan, quoi
Voilà
Et ça précise aux pressions que c'est illégal
C'est plus compliqué que ça
Mais là, je ne vais pas rentrer dans la légalité
Des manœuvres boursières
Le thème, et je ne suis pas assez spécialiste
Du droit de la bourse
Pour vous dire ce qui est...
Ok
Si ça c'est autorisé ou pas
Donc je continue avec l'exemple de mon ami Kouakouz
Et là, il voit que effectivement
La NASA a dit non à Captain Web
Elon Musk a dit
Ton histoire de trapabousier c'est de la merde, etc
Ça ne vaut plus qu'un dollar
Et là, ça ne vaut plus qu'un dollar
Et là, tu te dis
Joie est faite
Je rachète sur le marché
A un dollar
Les actions
Bien sûr
De Captain Industries
Et je les rends immédiatement
A mon prêteur
Mais sauf que tu les as rachetés
Un dollar sur le marché
Or, tu les avais vendus
Dix
Donc tu te fais un bénef
De neuf
Et paf
Moins les frais
Et en plus, l'avantage
C'est qu'il y a un effet de levier
C'est-à-dire qu'en empruntant
Les actions
Tu ne les as pas achetées
Donc tu n'as pas dépensé
D'argent
Donc tu as un effet de levier
C'est-à-dire que tu as pu
Aller sur le marché
Sans utiliser beaucoup de trésorerie
Puisqu'on t'a prêté des actions
Que tu as vendues immédiatement
Et tu as récupéré du cash
Mais oui
Donc tu rentres sur le marché
Avec un investissement très faible
Et tu te fais une plus-value
Assez intéressante
Voilà, c'est ce qui s'est passé
Quand ça se passe bien
Parce que si l'action augmente
Par contre
Tu l'as dans le fion
C'est vert
Quand ça se passe bien
Pour là, juste là
C'est très très clair
J'étais clair ?
C'est tellement clair
Alors, il y a quelques petites nuances
A apporter à mon propos
Le prêteur
Quand il te prête les actions
Il n'est pas totalement con
Il se dit
Est-ce qu'il va me les rendre ?
Parce que tu peux avoir un doute
Sur la solvabilité finalement
Du gars à qui tu prêtes les actions
Bon, en général
Dans la finance
Tout le monde se connaît un peu
Mais
C'est vraiment des très très grosses boîtes
Qui font ça généralement, non ?
Il y a des tuyaux
Qui font de la vente à découvert ?
En tant que particulier
Tu peux faire de la vente à découvert
Via des plateformes, etc
Tu peux faire la vente à découvert
Mais ce n'est pas risqué
Parce qu'il faut quand même
On y vient
Il y a des très gros risques
Oui, voilà
C'est ça ce que je me dis
Et vous allez comprendre assez facilement
Allons-y, allons-y
Surtout quoi qu'est-ce qu'il y a
L'esprit mathématique
Où est-ce que j'en étais ?
Oui
Le prêteur, il n'est pas totalement con
Il va te demander un dépôt de garantie
Au cas où
Il va dire
Bon, je te prête les actions
Mais j'aimerais bien
Que tu me verses 10 ou 25% de la valeur
En déposite au cas où
Si tu ne me les rends pas
Que j'ai quelque chose
Pour me retourner
Et puis d'ailleurs
Alors si le marché est haussier
Et qu'on voit que
Tu vas peut-être avoir du mal
A rendre les actions
Parce que tu vas peut-être
Les acheter plus cher sur le marché
Que ce que tu les as vendus
Parce qu'il faut que tu les rachètes
Un moment ou un autre
Pour les rendre
Exactement
Il faut bien un moment
On appelle ça
Solder les positions
Dans ce cas-là
Le prêteur
Il peut te faire ce qu'on appelle
Des appels de marge
Il va dire
Le marché est plutôt haussier
Je m'inquiète un peu
Je veux avoir en permanence
En dépôt de garantie
25% de la valeur de l'action
Donc il va t'envoyer une petite lettre
Il va te dire
Eh oh là
Il faudrait que tu me verses
10 millions d'euros de plus
Parce que je sens ton histoire
Un peu moyen moyen
Il dit quand même
Quand il y a la fin
Donc ça ça s'appelle
Des appels de marge
D'ailleurs il y a un film
Il y a un film
Qui s'appelle
Margin Call
Que je vous recommande d'ailleurs
Qui est assez sympa à regarder
Qui est un peu autour de ça
Il y a beaucoup de films
Sur la bourse
Qui sont super intéressants
Je ne vous parle pas du Ludo Street
Il y en a plein d'autres
Voilà
Donc ça c'est le contexte
Mais le risque
Le risque fondamental
Théorique
Qui est là
C'est que la chance de gain
Elle ne peut pas être supérieure à 100%
Non
Vous avez compris pourquoi
Parce que si tu achètes 10 euros
Si tu vends 10 euros l'action sur le marché
Tu ne peux pas faire plus de 10 euros
Tu ne peux pas faire plus de 10 euros de bénéfice
D'où le risque
Mais le risque de perte
Lui il est illimité
Parce qu'une action
Elle ne peut pas aller en dessous de zéro
Mais elle peut aller
En montant
A l'infini
Donc tu as un risque de gain
Qui est plafonné à 100%
Mais tu as un risque
De perte
Théorique
Qui n'a pas de limite
C'est là
C'est là où est le risque fondamental
De la vente
D'où l'intérêt du miser sur un très mauvais cheval
En disant GameStop
En ce moment c'est le confinement
Les gens ne vont pas en boutique
Les boutiques sont obligées d'être fermées
En plus ça se dématérialise
Alors il ne faut pas voir
Et on va rentrer après
Dans la suite de la vente à découvert
Il ne faut pas voir la vente à découvert
Comme quelque chose de par définition mauvais
Ou réservé à des fonds vautours
Il y a quand même des avantages
Structurels à la vente à découvert
Et il y a évidemment des gros inconvénients
Les avantages
C'est que souvent les gens
Qui font de la vente à découvert
Ils ne font pas que de la vente à découvert
C'est-à-dire que ça peut être des institutions
Qui font comme Captain Web
C'est-à-dire qui achètent beaucoup d'actions
Et qui se disent
Bon bah ça va monter
Oui beaucoup d'actions
C'est un bien grand terme
Mais sauf qu'ils vont utiliser
En même temps
En même temps qu'ils parient
Sur la hausse du marché
Ils vont avoir des positions longues
Ils vont en même temps parier
Sur la baisse du marché
Sur des positions courtes
Pour se dire voilà
Si finalement le marché
Ne monte pas comme on l'avait prédit
Et on va gagner traditionnellement
Notre argent
Avec la vente à découvert
Parce qu'ils font les deux en même temps
Ça permet d'équilibrer leurs risques
Si je ne gagne pas sur la hausse
Je limite mes pertes
Si ça baisse
Donc la vente à découvert
Peut servir de couverture
Mais en même temps
Comme tu as dit
En marché haussier
Tu n'as pas de limite dans les pertes
Oui mais tu peux solder
Tes positions à tout moment
Si tu vois que ça monte un peu
Tu te dépêches
Tu vends
Sauf si c'est trop rapide
Exactement
Alors il y a d'autres intérêts
À la vente à découvert
En tout cas au plan théorique
C'est que la vente à découvert
Permet aussi de limiter
Les bulles spéculatives
Parce que comme tu as des gens
Qui vont jouer à la baisse
Ça va éviter d'exactions
Montent trop vite aussi
Donc ça permet un effet de régulation du marché
En théorie toujours
Et puis on considère aussi
Que la vente à découvert
Ça permet d'ajouter
De la liquidité au marché
Parce que comme ça augmente
Le nombre de transactions sur le marché
Les titres sont plus liquides
Et donc le marché fonctionne mieux
Ça c'est les avantages théoriques
De la vente à découvert
Les inconvénients
Il y en a grosso modo deux
Mais on pourrait en trouver d'autres
J'en ai retenu deux
Premièrement ça peut fragiliser
La société cible
Parce que l'action sur laquelle
Tu joues à la baisse
Ça peut avoir le côté de prophétie
Autoréalisatrice
Sur cette société là
Et si cette société voit
Ses actions baisser
Ça peut la rendre vulnérable
Parce que un
Si elle doit faire des opérations
Avec ses propres actions
Mais comme elle va le moins cher
Elle peut être emmerdée
Ça peut aussi ouvrir
La possibilité à une OPA
Et puis ça peut
Voilà
Ça empêche la société
Question
Est-ce que quand tu fais
De la vente à découvert
Tu es obligé de le déclarer
Ou de
Est-ce que c'est quelque chose
De public
Oui je pense
Surtout
Situé sur des gros volumes systémiques
Je pense que tu dois
Je ne connais pas
La régulation boursière américaine
Mais je pense que quand tu es
Une société systémique
Tu dois
Tu dois certainement
Déclarer tes positions
Et puis je pense que
Les brokers sont au courant
Et puis tout se sait
Dans ces milieux là
C'est des traitements
Informatiques massifs
Et puis par ailleurs
Un des gros inconvénients
De la vente à découvert
C'est que ça peut générer
Des spirales de baisse
Auto-alimentées
Et donc faire tomber
Un marché
Voir même présenter
Des risques systémiques
Voilà
Ça c'est
C'est le concept
J'ai tout compris
C'est nickel
Merci l'autre ton père
Mais c'est pas fini
Je sais que tu fais l'intro
Ah ok
Il t'a mis un petit peu
D'accord
On n'a pas encore
Attacé le sujet principal
Tu souffres pas trop
Non ça va
Ça va
On ne sait pas
Que c'était que l'intro
Mais ok
Non mais on n'est pas dans l'intro
On est dans le vif là
Ah ok
Bon ça va
Alors est-ce que vous voulez
Quelques exemples célèbres
De vente à découvert
Est-ce que vous en avez en tête
Tiens déjà
Les subprimes
Oui
Je pense que c'est le marché
Au peste de vente à découvert
Oui exact
Je vais vous en parler
Une des plus grosses histoires
De vente à découvert
Bien violente
Je ne suis pas un gros spécialiste
De la bourse donc
C'est historique
Je ne sais pas
De quoi tu parles
J'ai pas en tête
Une des plus violentes attaques
De vente à découvert
Soros
Oui
Exactement
Merci sur le chat
Ah c'est sur le chat
Ah putain
Les tricheurs
Merci Cortex
Voilà alors
Je vais aller très vite
Sur les exemples
On va gagner du temps là-dessus
Exemple assez connu
C'est Georges Soros
C'était en 92
A shorté la livre sterling
Ok
Donc il a acheté
Il a parié
Sur la baisse
De la livre sterling
Donc il a shorté
Alors il s'est associé
Avec plein d'institutions
Il n'était pas tout seul
Il y avait avec lui
JP Morgan
Bank of America
C'était la cabale
Contre la
Les sept salopards
C'est ça
C'est la cabale
Contre la banque d'Angleterre
Et effectivement
Paf
La livre sterling est tombée
Et ils ont été obligés
De sortir du SME
Qui était le système européen
Avant l'euro
Et ça a entraîné
Une dévaluation
De 15%
De la livre sterling
Donc c'était particulièrement
Il a misé des milliards
Des milliards de dollars
Il a shorté
Pour 10 milliards
De livres sterling
Si la livre avait monté
Il aurait bavé
Et je crois qu'il a fait
Parce que là
Tu risques ta vie
10 milliards
Effectivement Captain Web
Tu l'as dit
C'est la crise des S-Primes
D'ailleurs à ce propos
Je vous recommande
De voir un film
Qui est absolument
Il faudrait que tu fasses
Un post sur le site
Ou dans les commentaires
Du billet
Avec
Les auditeurs
Ils souffrent pas
Ils ont l'air d'être contents
Non il y en a qui font
Qui s'endorment
Il y a eu le contre-exemple
Il n'y a pas si longtemps
C'est les mecs
Qui avaient justement
Misé en vente
En découvert sur Tesla
On en parle
Ah pardon excuse-moi
Mais tu as tout à fait raison
Il y a 2-3 ans
Et ça va expliquer
Un certain nombre de choses
Dans l'affaire GameStop
Justement
Parce qu'il y a un mec
Qui était bien vénère
Dans l'affaire
Aussi
C'est pour ça que j'avance
Mes pions tout doucement
Tout doucement
Alors il y a
Vraiment
Mais Manox
Il aime pas
Les histoires de bourse
Si si c'est bien
J'aime pas les histoires de bourse
Mais moi j'aime ça
J'aime prendre mon temps
D'accord
Il a raison
Non non c'est intéressant
Moi je plus sois
Ah c'est gentil
Quoi qu'on se parle
Excuse-moi
Fatigue
Il y a un film
Que j'ai beaucoup aimé
Alors est-ce que j'ai noté
Le titre
Un roco-écesseur ?
Ouais non ça c'était pas mal aussi
Mais
Attends je cherche le titre
Est-ce que
Ah c'est
Il y a Wall Street dedans
Non il n'y a pas
Wall Street dedans
Les bourses
Attends
Bon c'est pas grave
J'arrive pas à le retrouver
Mais le film était chouette
J'ai beaucoup aimé
Short Call of Duty
The Big Short
Merci
Ah ils sont bons
Merci Niel
C'était
C'était avec l'autre
Là qui reste dans son bureau
Ouais
C'est un film de bureau
La bourse c'est une vie de bureau
C'est une vie de bureau
C'est un film avec des chaises
Alors en gros pendant les subprimes
Vous vous souvenez de la crise subprime
Les obligations pourries
Les prêts au rendement spéculatif
Bref j'en dis pas plus
Il y a deux garçons qui ont bien gagné la vie
Avec leur crise subprime
Parce qu'ils ont vu
Plusieurs années à l'avance
Ils ont vu que ça allait se casser la gueule
Donc ils ont misé sur la baisse
Ils ont shorté
C'était un truc à long terme du coup
Ouais
Mais ça a été chaud
Regardez le film
C'était très très chaud
Alors il y a deux garçons
Il y a un premier garçon
Qui s'appelle Michael J. Burry
Donc c'est un garçon qui existe vraiment
Pas que dans le film
Il a shorté les
Lui il a shorté
Toc toc toc
Il a shorté les prêts hypothécaires
Il a parié que ça allait baisser
Il avait convaincu
Je ne sais plus quelle compagnie
Je ne sais plus si c'était Goldman Sachs
Il les avait convaincus
De lui vendre des collatéraux
Je ne sais plus quoi
Il avait bien joué son coup
Et il a gagné
Lui à titre perso
Il s'est fait 100 millions de dollars
Et sa société qui s'appelle
Sion Capital
Avec l'ensemble de ses investisseurs
Y compris son propre gain
Ils se sont fait 800 millions de dollars
Sur la crise des soprenes
Effectivement
Et il y a un autre garçon
Qui s'appelle Davin N. Orme
Qui en 2007 a shorté Lehman Brothers
Il s'est cassé la gueule après
Alors il y était un peu aussi
Pour quelque chose
Déjà il y avait des petits soucis
Chez Lehman Brothers
Donc lui il a shorté le truc
Il n'a pas aidé quoi
Mais il n'a pas aidé
Parce qu'il gueulait sur tous les toits
Lehman Brothers
Et il était une banque de merde
En résumé
Donc ça a un peu poussé à la roue
Et effectivement
Comme vous le savez tous
Et là je vous recommande le livre
Too big to film
Pas le film
Pas le documentaire
Le livre
Il y a un livre qui s'appelle
Too big to film
Qui est un vrai roman
C'est un polar
C'est génial
Quand on aime un peu ça
Vous devriez voir le sourire
Sur le visage de leur ton père
Quand tu lis le bouquin
Tu te dis
C'est pas possible
Ces mecs sont trop cons
Et enfin le dernier
Ça c'est quoi
Cose qui nous l'a dit
C'est pour Tesla
Effectivement
Il y a des fonds
Qui ont shorté Tesla
Sauf qu'ils s'en sont mordus les doigts
Puisqu'on considère
Même les pneus
Tesla a pris 700%
Depuis le début de l'année
Enfin depuis en un an
C'était il y a deux ans
Il me semble
Déjà rien qu'en 2020
Le cours de Tesla
Est passé en 2020
De 86 à 642 dollars
C'est ça
Quasiment fois ça
Et j'ai été vérifier les chiffres
Parce qu'à un moment
Je me suis dit
Ça me semble beaucoup
Sur une année
J'ai été regarder
Le cours historique de Tesla
Et c'est exact
Quelqu'un nous dit
Sur le chat
C'est Sarka
Qui nous dit
Que The Big Short
Est disponible sur Netflix
France en ce moment
Ah ouais
Il faut aller le voir
C'est un super film
Enfin si vous allez
Oh quoi quoi
C'est ça qui passait
Beaucoup à la photocopieuse
Alors j'ai les chiffres
De perte
Des hedge funds
Qui ont joué
Sur la baisse de Tesla
Entre 2016 et 2018
Il y a une perte globale
De 5 milliards de dollars
Putain quand même
Faut pas oublier
Qu'ils gagnent de l'argent
Sur d'autres trucs
Oui bien sûr
Et en 2020
Et rien que sur l'année 2020
J'ai un doute sur le chiffre
Mais en 2020
Les mecs qui ont shorté Tesla
Ont perdu 35 milliards de dollars
Putain de perte
Et c'est là où on va parler
De l'affaire GameStop
Attends on arrive
Au sujet principal
Oui mais il fallait
Il fallait faire
Tous ces prêts là
Pour bien comprendre
L'affaire GameStop
Sinon ça sert à rien
Sinon je vous balance
La news et puis hop
C'est ce que
Captain Web aurait fait
Non
Le Captain Web
Tu parles d'un spécialiste
De l'information quand même
Captain Web
C'est un mec
Qui fait du trading
Alors est-ce que vous connaissez
La société GameStop
Oui
Depuis une semaine
Alors
C'est sa maison mère
De Micromania
Ils ont acheté Micromania
Ils ont énormément de boutiques physiques
Aux Etats-Unis
Mais pas que
Micromania c'est tout petit
Dans l'univers GameStop
Alors GameStop
C'est pas là où Mr.D nous a amené
C'est eux qui ont acheté
Fingik aussi
Rappelez-vous de la boutique Fingik
Ah oui
Ils l'ont acheté
Puis après ils l'ont désingué
Ça n'existe plus
Alors j'ai été regarder un peu
Les documents sur GameStop
C'est une société qui a été créée
En 91
C'est une société texane
Saussage au Texas
Et en 2016
Ils avaient environ
7100 points de vente
A travers le monde
Donc c'est quoi ces points de vente ?
C'est du jeu vidéo physique
Voilà
Si vous connaissez Micromania
Ça vous donne une idée
Voilà
Et comme le disait Quakus
Ou CaptainWeb
Ils ont racheté Micromania
En octobre 2008
Voilà
Donc ça fait 12 ans
Qu'ils ont la société
Et GameStop
Ça va pas bien
Alors pourquoi ?
Parce qu'il y a Steam
Il y a la vente de jeux vidéo en ligne
Le dématérialisé
Les magasins sont obligés de fermer
Internet les a niqués
Ils ont loupé
Non mais ils ont tout
Ils ont loupé leur transition numérique
Il y a plein de sociétés qui ont
Kodak a loupé sa transition numérique
Technicolor
On ne parle pas de ça
On ne parle pas de choses qui fâchent
Ça c'est ça
Technicolor
Ils ont loupé la transition au DVD
J'y crois encore
Je crois qu'elles cote 20 centimes
Mais j'y crois encore
À un moment ça ne sert plus à rien de vendre
Donc on les gardait
En espérant que ça remonte
J'aurais dû les shorter
Putain
J'aurais été trop con
Je pensais qu'elles allaient monter
Je les avais achetées 10 euros
Ah putain
10 euros ça vaut 20 centimes
Et encore
Et encore quand on dit 20 centimes
En fait elles valent beaucoup moins
Parce qu'elles baissaient tellement
Qu'ils ont fait des regroupements d'actions
Pour faire remonter artificiellement le cours
Donc j'ai perdu encore plus
J'ai tout perdu
C'est dur
Bref
Alors les pertes
De la société GameStop
En 2018
Ils ont perdu 673 millions d'euros
C'est beaucoup
Et en 2019
417 millions d'euros
Et puis en 2020
Ça va toujours pas bien
Et donc ils ferment des points de vente
Et donc les Isber
C'est la berbe
En 2020
Ils avaient fermé à peu près 320 boutiques
Alors par contre
La seule et petite exception
C'est qu'en fait
Micromania en France
Ça marche plutôt pas mal
Ah bon ?
Ils ferment pas de points de vente en France
Alors
Ça marche pas mal
Non pas je pense à cause des jeux vidéo
Mais est-ce qu'ils ont
Ils vendent maintenant
Des produits dérivés
Des figures in pop
Et tout
Ils ont des magasins
Qui s'appellent Zing
Ils ont besoin à Bercy
Et en fait c'est ça
Qui les fait tourner
Ils sont passés en fait
Du jeu vidéo
A la pop culture en général
Et c'est ce qui un peu
Effectivement leur a sauvé
Et c'est pour ça que
La branche française
Qui est Micromania
Pour le moment
Ils ne ferment pas de points de vente
Parce que c'est une des branches
Qui est rentable
Ils ont eu des problèmes
Ils ont eu des problèmes aussi
Il y avait un gros article
Il y a 2-3 ans
Qui est très intéressant
Je pense que c'était pas sur GameCult
Où ils avaient parlé d'avoir
Enfin bon
C'est une sorte qu'il y avait
Plus de boutiques Micromania
Il y a 20 ans
Que maintenant
Enfin c'est possible
Après il y a aussi
Le problème de Micromania
Et des points de vente
En général de ce type là
C'est qu'ils faisaient
Beaucoup de pognon
Sur les jeux d'occasion
Et avec le dématérialisé
Ils rachetaient des jeux d'occasion
Qu'ils revendaient après
C'est à dire que moi
Je me rappelle à l'époque
Boulevard Voltaire
Toutes les petites boutiques
De jeux vidéo
D'informatique et tout
Qu'il y avait plein
Des petites boutiques
De jeux vidéo
Où il y avait des trucs d'occasion
Etc
Ça simplement
Ça n'existe plus
Forcément
J'ai été voir le cours historique
De bourse de GameStop
Parce que c'est intéressant
Parce qu'on dit
Qu'il a explosé
C'est intéressant
D'avoir un recul historique
D'ailleurs
Je vous incite
A aller voir
Sur n'importe quel site de bourse
Vous tapez GameStop
Et puis vous demandez
Le cours historique
Sur 10 ou 20 ans
C'est assez intéressant
C'est simple
Encéphalogramme
Plas
Mais je veux dire
Pendant 10 ans
Et là
Ces derniers jours
C'est une sorte de pic monstrueux
Donc je vous recommande
D'aller voir
J'ai relevé quelques chiffres
Ils ne se seraient pas attendus à ça
Donc ils sont cotés sur le Nise
Ils ne sont pas sur le Nasdaq
Sur le gros Nas
Ils sont sur le Nise
Qui est la bourse de New York
Enfin
Le truc traditionnel
Je vous mets à l'écran
Evidemment vous
Vous ne le voyez pas
Mets-le sur la plus longue période possible
Ouais parce que c'est trop court
Max
Voilà
Tu vois
Calme plat
Et puis là
Paf
Effectivement
C'est monstrueux
Paf
Donc tu vois
Tu vois qu'il y a une petite anomalie technique
Bon après
C'est aussi parce que
C'est une tellement grosse différence
Que ça a replati tout le reste du
Tout le reste du graph
Ouais
C'est bien ça aussi
En gros ça tournait entre
10 dollars au début
Jusqu'à 4 dollars à la fin
Je vais te le dire
J'ai relevé des chiffres
En février 2011
Elle était cotée à 20 dollars
Ok
En janvier 2013
Elle était à 25 dollars
En janvier 2016
Elle était à 27 dollars
En janvier 2019
16 dollars
Et au début de l'année 2021
Elle était à 17 dollars
Le 3 janvier 2021
Alors moi j'ai
Attends moi j'ai 2,80
Le 3 avril 2021
Oui mais
3 janvier
Ouais mais c'est
C'est-à-dire qu'elle descend
Jusqu'à 2 dollars
Ah oui alors il y a eu un plus bas
Aux 2 dollars
Effectivement
J'ai relevé des premiers janviers
Pour avoir des points comparables
Et le 26 janvier
26 janvier 2021
Je crois que c'est le pic
339 dollars
Paf !
Normalement c'est ça
Alors le pic
Le pic 347 dollars
Ah pardon
J'ai loupé quelques dollars
Puis une grosse baisse
Et un nouveau pic
A 325
C'est comme si quelqu'un
Arrivait avec une grosse planche à bois
Et te sponquait à mort
Pendant un quart d'heure
C'est un peu vrai ça
Sauf que tu saignes du cul
C'est le W
C'est le M de l'enfer
Et alors les chartistes
Te diront que le WM
A une signification
Qui est après la deuxième pointe du N
Tu s'abaisse
Alors là pour le coup c'est vrai
J'ai un bouquin de chartistes
A la maison
Je te le prêterai
Un bouquin de chartistes
C'est l'analyse
C'est l'analyse historique
Des graphes
Des courbes des actions
D'accord
T'as les analyses en chandelier
C'est assez rigolo
Ah oui c'est intéressant
De voir une sorte d'imager
De la courbe
Non mais c'est assez particulier
Mais c'est une analyse
Qui est décorrélée des fondamentaux
C'est à dire que c'est une analyse
Purement graphique
Tu
Comme pour le Covid
Ouais c'est ça
Ah c'est la cloche du Covid
J'imagine que dans ton bouquin
Il peut mettre en relation
Les liens
Qu'il y a entre
Tous ces graphes similaires
Oui oui
Non mais il repère des figures
Ouais parce qu'il y a des patterns
En fait
Et quand t'as des patterns
Et quand t'identifies un pattern
Tu prédis l'avenir
Sur la base d'un pattern
Et indépendamment des sous-jacents
C'est ça qui est extraordinaire
Enfin après
C'est pas la seule analyse
Mais c'est un complément d'analyse
C'est une analyse graphique
Ouais c'est intéressant
Et donc là tu pourrais dire
Il y a un double
Il y a un M
Et donc on pouvait prédire la chute
C'est bon
Après voilà
Je te prête très
Après on est dans une situation
Qui est très particulière
Est-ce que tu vas nous parler
De Wall Street Bet
Yes of course
Alors juste une remarque
Quand tu me disais tout à l'heure
Que t'étais à 2 dollars au plus bas
Et que là au plus haut
On était à 340 dollars
Maintenant tu repenses
À ce que je t'ai dit
Il y a 10 minutes
Sans la vente à découvrir
J'ai une question pour toi
Et tu comprends
Tu comprends combien ça fait bobo
Les fonds d'investissement
Donc ils sont des
Baf baf baf baf
Edge fund
Tu veux nous définir un peu
Ce que c'est qu'un edge fund
Mais bien sûr Captain Webb
C'est le paragraphe
Qui suit dans les notes
C'est fabuleux
La question que je veux te poser
Mais tu vas peut-être répondre après
C'est à combien ils les ont achetés
Les actions à découvert
Alors ça je ne sais pas
Bah si si
Ils ont dû les acheter
Vers 17 ou 20 euros
Dollars pardon
Parce que c'était
Bah tu regardes le cours
Juste avant la hausse
Tout simplement
Enfin quoi que
Il l'a été depuis plus longtemps
On ne sait pas
Le cours avant la hausse
Il était à
Il était à 30
Entre 17 et
Disons qu'ils l'ont acheté à 15 dollars
Et 30
Oui voilà
Donc tu calcules le taux de pourcentage
Entre 15 dollars et 300
Ça te fait une idée quoi
Alors les headphones
C'est quoi ?
Un headphone c'est très simple
Ce qu'on appelle un fonds spéculatif
Qui fond de la gestion
Un message
C'est moi
C'est pas
C'est ce qu'on appelle
Des fonds spéculatifs
Qui fond de la gestion alternative
Ça veut dire quoi
La gestion alternative ?
Bah c'est par opposition
A la bourse à papa
C'est à dire que la bourse à papa
C'est
T'achètes des titres
Tu les gardes 10 ans
Et puis tu te dis
Ah bah je vais peut-être faire 5-6%
Je vais toucher mes petits divins
Donc eux c'est de l'agressif quoi
Eux c'est de l'agressif
Non ils vont utiliser surtout
Des techniques de marché
Est-ce que c'est ce qu'on appelle
Un fonds vautour ?
Non un fonds vautour
C'est autre chose
Ah les fonds vautours
Attends tu nous as fait un dossier
Sur les fonds vautours
Oui je vous ai fait un dossier
Je me souviens de ça
Non le fonds vautour
C'est la notion de vautour
C'est à dire il va chercher
Sa proie en train de crever
Et puis il va la dépecer
Comme une bête
D'accord ok
Ça c'est ce qu'on appelle ça
Alors parfois tu peux avoir
Des hedge funds
Qui sont aussi des fonds vautours
Le meilleur des le mondes
Là c'est plutôt
Une utilisation
Un peu
Maligne
Entre guillemets
Du système quoi
Oui
Non mais c'est pas maligne
C'est une utilisation
Ultra agressive
Oui bien sûr
C'est la vente à découvert
C'est du tradigme
Un tradé
Tu vas jouer sur
Je parlais plus
Le fait qu'il y ait des gens
Qui ont décidé de se regrouper
Ensemble via internet
On y vient
Et hedge funds
Ils se regroupent avec personne
Ils arrivent
Et puis surtout
Ils jouent sur la masse
Parce que là
Hedge fund
Quand il arrive
Il a des milliards de dollars
Derrière lui
Mais ce qu'il ne faut pas oublier
C'est qui sont les clients
Des hedge funds
C'est des particuliers
C'est des fonds de pension
C'est tout ce que tu veux
La petite particularité
C'est les fonds classiques
Avec les fonds d'investissement
Le fonds d'investissement
Tu files un million de dollars
A un mec
Tu peux lui dire
Je le reprends dans 48 heures
Finalement je les reprends
Je les veux
J'en ai besoin
Un hedge fund
Quand tu t'engages
Avec un hedge fund
Quand tu files du fric
Un hedge fund
Tu ne peux pas le récupérer facilement
Tu t'engages
A leur laisser 6 mois
Ou un an
Et tu as des contrats plus lourds
Des investissements à long terme
Tu as des rendements très élevés
Mais tu as des contraintes
Mais ça va toujours ensemble
Oui c'est normal
Donc c'est ça un hedge fund
Je ne vais pas plus loin
Et il y a deux sociétés
Hedge fund
C'est Melvin Capitan
Et Citron Capital
C'est elles qui ont shorté
Les principales
Qui ont shorté GameStop
Elles se sont mises ensemble
Pour le truc
Ou c'est juste
On va shorter
C'est crofus
Je ne sais pas
Si elles se sont mises ensemble
En tout cas elles ont shorté
Peut-être indépendamment
Peu importe
Et Bridgewater
Elle n'avait pas shorté ça ?
Ah ça je ne sais pas
Pour Bridgewater
Il y a peut-être d'autres
Effectivement
Oui oui oui
Ça je ne sais pas
Et puis Bridgewater
Ça ne me parle pas
Donc je ne l'ai pas en tête
C'est le plus gros
Tu penses à BlackRock non ?
Non Bridgewater
Écoute on en parlera
Quand de l'eau aura coulé
Sous les ponts
Là sincèrement je t'avoue
Bridgewater je ne sais pas
T'as compris ?
Je vais vérifier
Et maintenant on va parler
De WallStreetBet
Ou WSB pour les intimes
Alors qu'est-ce que c'est
Que WallStreetBet ?
Je vais peut-être
Captain tu vas nous expliquer
Qu'est-ce que c'est que WallStreetBet ?
C'est un groupe sur Reddit
Qui est
Donc Reddit
Ce sont comme des forums
De discussion en gros
C'est un groupe qui est spécialisé
Donc c'est des petits porteurs
En fait généralement
Il y a peut-être
Il y a peut-être des gens
Qui ont des gros fonds dessus
Mais ce n'est pas des baleines
Ce n'est pas des institutionnels
Ce sont des petits porteurs
Qui sont réunis dans un forum
Et qui discutent
De la bourse etc
Et puis qui cherchent
Des stratégies d'investissement
Collective
Voilà
Ils essaient de gagner
Un peu de sous quoi
Ils font comme tout le monde
Mais sauf que c'est
Une myriade d'individus
Mais ils sont nombreux
Ils sont très très nombreux
Je ne sais plus combien il y a
Sur le groupe Reddit
J'ai des chiffres
Ah bah bah
Ça t'attends
Alors
Tout n'est pas
Oui directeur
Ah ouais
Tu connais pas
Vrituata ?
Non non je connais pas
C'est des milliards
C'est des gros
Les milliards
Non mais il y a plein de gros
Aux Etats-Unis
C'est des costauds là-bas
En fait
Un truc comme GameStop
Pourrait pas arriver à Paris
Sur la place de Paris
Pourquoi ?
Parce que déjà
La vente est découverte
Et réglementée d'une certaine manière
Les frais pour les particuliers
Sont un peu plus élevés
Et puis c'est pas la mentalité française
Là c'est un peu la jungle
À part Captain Feb
Là c'est un peu la guérilla
Alors qu'est-ce qu'il c'est ?
L'histoire telle que j'ai pu la lire
Comment ça a démarré ?
Donc ce serait parti d'un gars
Donc un américain
Qui était
Kevin
Appelons-le Kevin
Je sais pas comment il s'appelle
Appelons Bob
Donc il utilisait la plateforme Robinhood
Donc il y a une plateforme de trading
C'est comme ce que tu utilises
Captain Web
Pour trader tes bitcoins
C'est-à-dire que c'est un intermédiaire
Qui te permet d'acheter
Ou de vendre des actions
Et il avait regardé
Donc l'action de GameStop
Et il trouvait que l'action
Était un peu basse
Il pensait qu'à son sens
Elle valait plus
Et puis il a découvert
Qu'il y avait ces fameux
Deux hedge funds
Qui shortaient
Les titres GameStop
Et ça l'a gavé
Alors pourquoi ça l'a gavé ?
Peut-être qu'il aimait bien les magasins
J'en sais rien
Ça l'a gavé
Et il s'est dit
Je veux leur en mettre plein la gueule
C'est toujours les mêmes
Il y en a marre
Et il s'est dit
Mais il était tout seul
Donc il a été voir ses potes
Sur Reddit
Et les mecs
J'ai un bon plan à vous proposer
On va lui casser les couilles
À des hedge funds
Et là les mecs disent
Allez ouais
Je me fais chier
C'est le confinement
On y va
Et donc ils sont coordonnés
Ils ont décidé
D'acheter en masse
Sur un court délai
Un maximum d'actions GameStop
Je crois
Alors il me semble
Alors ton père
Qu'il n'y a pas eu que des individus
Il y a eu aussi des
Ah il y a certain
Non mais il y a certain
Il y a plein de gens
Qui se sont dit
Oh là ça monte
Il y a peut-être du fric à se faire
Oui voilà c'est ça
Il y a eu un effet boule de neige
Donc ils ont acheté
Comme des bâtards
Des actions GameStop
Ce qui fait que
La courbe que vous avez vue
Sur le graph
Ça a monté à fond la caisse
Et alors il y a eu
Alors
C'était aussi
Volontairement
Une sorte de
Comment dire
De contre-attaque
Contre les hedge funds
Qui sont détestés
Par beaucoup de monde quand même
Il y a une question
On nous demande
Comment il peut savoir
Que des sociétés
Sortent une action
Parce que
Comme on le disait
Tout à l'heure
Il y a des déclarations
Qui se sont faites
En fonction des positions
Qui sont prises sur le marché
Et puis il y a un certain nombre
D'informations publiques
D'accord
Donc c'est des informations là
Qui sont visibles et transparentes
Si tu as un gros fonds
Qui revend des milliers
Des milliers d'actions
D'un truc
Ça doit se voir
Et puis ça se voit
Et puis les portefeuilles
Les carnets d'hommes
Parfois sont visibles aussi
Tu vois les carnets
Et d'ailleurs pendant
L'affaire GameStop
Il y a eu des gros jetances
De carnets d'ordre
Donc il y a des gens
Qui ont analysé ça
Qui ont dit
Il y a des institutionnels
Qui sont placés
Qui sont venus se greffer
Sur le truc
Pour se faire un peu de fric
Au passage
Parce qu'en fait
Ce qu'ont perdu les hedge funds
C'est l'équivalent
De ce qu'ont gagné les autres
Par définition
Et Elon Musk
Est venu de foutre la merde
Puisqu'il a fait
Un petit tweet
Il a fait un tweet
Où il a mis
GameStop
Avec le lien
Dans son tweet
Vers le
Le subreddit
WallStreetBed
C'est vrai qu'il y a eu
Ce truc là
Ça a été
Le coup fatal
Et ça amplifiait
Le coup final
Alors stonk
Au début j'ai pas compris
Pourquoi il a dit
GameStop
C'est une contraction
Entre GameStop
Et stonk
Stonk ça veut dire
Stock
C'est une référence
Aux actions en fait
Donc c'est un petit jeu
De mots rigolo
Donc le fond
Le court
C'est envolé
A mort
Les hedge funds
Donc Melvin Capital
Et Citron Capital
Tout ça
Ça se passe
Sur des temps
Assez courts
Ils ont été obligés
De clore leur position
De se dépêcher
Mais comme l'action
Continue à monter
Et eux-mêmes
Comme ils devaient clore leur position
Pour clore
Vous vous souvenez
Ce que je vous ai dit
Tout se reboucle
Je vous ai expliqué tout à l'heure
Comment on fait
Pour déboucler une position
Sur une vente à découvert
Il faut racheter l'action
Mais sauf que
En rachetant l'action elle-même
Parce qu'on a besoin
De boucler sa position
En achetant soi-même
On fait encore monter le cours
Donc il y a un effet
D'auto-entraînement
Et on appelle ça un short squeeze
C'est le terme
Donc ils se sont
C'est un niqué salement
Donc les deux fonds
Se sont retrouvés
Vraiment dans la merde
Ils ont dû clore leur position
Alors j'ai relevé
Leur
Leur perte
Ah oui
Alors ça c'est
C'est des milliards
C'est 4 ou 5 milliards
C'est pas ça ?
Je sais plus c'est énorme
Ils ont paumé
En gros tous les vendeurs
A découvert sur cette histoire-là
Ont paumé 5 milliards
5 milliards de dollars
Et notamment Melvin Capital
A été obligé de voir ses petits copains
En disant
J'ai besoin d'un peu de fric là
Et donc il y a des
D'autres fonds
Qui connaissaient Melvin Capital
Qui lui ont avancé
2 milliards 75
Pour tenir le coup
Alors ce qui est génial aussi
C'est que sur le subreddit
Donc sur Wall Street Bet
Les mecs
Il y en a beaucoup
Qui se sont fait énormément niquer aussi
Parce qu'ils ont acheté des actions
Et elles sont redescendues
Ah oui mais bien sûr
Et il y a
C'est pas redescendu encore aussi bas
Qu'ils l'ont acheté
Non bah ça dépend
Ça dépend à quel prix
Ça dépend à quel moment tu te places
À quel moment ils l'ont acheté
Ils l'ont fait juste avant
Mais il y en a beaucoup aussi
Qui par résistance
Et qui parce que
Pour soutenir entre guillemets
Donc GameStop
On fait des trucs de malade
Alors il y en a beaucoup
Qui gardent
Qui holdent
Alors qu'ils sont en train de perdre du fric
Parce que c'est en train de redescendre salement
Mais il y a des mecs
Qui ont acheté des panneaux d'affichage
Avec des Wall Street Bites et tout
Je sais pas si t'as vu ça
Non j'ai pas vu ça
Ah putain
Je vais essayer de vous les trouver
Vas-y continue
Ouais tu nous expliqueras
Il y a eu aussi quelques coups
Il y a eu quand même du soutien
C'est ce que t'es en train de dire
Ouais
Les mecs
2 milliards
Ouais ils ont injecté 2 milliards 75
Ouais mais c'est peut-être
Qu'ils étaient actionnaires du Hedge Fund
Pour les sauver quoi
Ouais parce que
Ouais mais ils avaient peut-être des billes dedans
Ouais
Mais c'est un peu comme quand les auditeurs
Onvoient des tickets à restaurant à Manox
C'est un peu ça
C'est gros ticket restaurant
C'est gros gros ticket restaurant
plateforme de trading
Qui ont suspendu les opérations
Oui Robinwood
Robinwood
Donc ils ont été énormes
Mais c'est pas la seule
Mais Robinwood
C'est pas un peu dégueulasse
Si c'est un peu dégueulasse
Ah ouais d'accord
Et d'ailleurs à tel point
Qu'il y a eu un recours collectif
Qui a été fait devant le tribunal de New York
Pour suspension déraisonnable
De la négociation d'actifs
Ah
Donc en gros
Vous auriez pas dû suspendre
C'est pas parce que vos copains perdent du pognon
Que vous auriez dû suspendre les cotations
Il y a aussi cet aspect judiciaire
De la chose
Et puis
Ce qui devait arriver
C'est vrai que sur Twitter
T'avais pas mal de captures d'écran
Justement des gens qui étaient sur le site
Qui teisaient
Ah ça a planté
Ah ça marche plus
Alors
Ce qui devait arriver
Arriva
C'est qu'à un bout d'un moment
L'action GameStop
Elle allait pour
Graper jusqu'au ciel
Comme tu dis
Exactement
Est-ce que ça n'a pas été le bon moment
Pour GameStop
Pour revendre certaines de leurs propres actions
Pour se refaire de la trésor
Ils l'ont peut-être fait
Oui
C'est vrai qu'on ne sait pas
On ne sait pas
On ne sait pas ce qu'a fait GameStop
Peut-être
Je ne sais pas
Donc
Les gens ont commencé à prendre leurs bénéfices
Et puis à un moment
Les hedge funds ont clos leur position
Donc ils ne perdaient plus d'argent
Et puis
Comme vous le disiez tout à l'heure
À un moment
Les gens se sont dit
Oh putain elle est tellement haute
On va prendre nos bénéfices
Et comme tout le monde a pris ses bénéfices
A peu près en même temps
C'est là où des gens ont pu perdre de l'argent
Le cours
Le W
Et normalement
Si on suit la logique
Le cours devrait revenir au nominal
D'ici une semaine
J'en sais rien
Après la bourse c'est toujours pareil
On prédit des trucs
Et puis on se casse la gueule
Il y a beaucoup justement
De petits porteurs
Sur Wall Street Bet
Alors après
C'est des petits porteurs
Donc ça ne fait peut-être pas énormément d'actions au final
Mais qui vont garder les actions
De toute façon
Peut-être oui
Mais
J'ai découvert un truc
Sur Wall Street Bet justement
Ce que je ne connaissais pas du tout
J'aurais envie de profiter pour m'enseigner
C'est qu'il y a un truc là-dedans
Qu'ils appellent du lost porn
C'est qu'en fait
Ils font
Il y a aussi une sorte de
Comment dire
De mise en avance
Des mecs qui ont perdu des sommes énormes
Leurs pires pertes
Ah oui j'ai compris
Comme les gens avec leur matériel informatique
Voilà c'est ça
Je comprends
Alors qu'est-ce que je voulais
Oui
Alors un paradoxe
C'est que tout ça finalement
Ça n'a pas aidé GameStop
Sauf si évidemment
Ils ont vendu leurs actions
Sauf s'ils en ont profité
Mais ça n'a pas aidé GameStop
C'est-à-dire qu'ils avaient
S'ils auraient pu short-celler
Leurs propres actions en fait
Oh oui théoriquement oui
Ils auraient pu vendre leurs actions
Et puis les racheter plus tard
Ouais ouais ouais
Oui on peut tout imaginer
Mais en tout cas
Ça n'aide pas le business model
De GameStop
Que ce soit avant ou après
Ça ne change rien quoi
Donc vous voyez
C'est là où la valeur
De l'action
Puisque c'était du trading
Est complètement décorrélée
Des problèmes de la société
Oui c'est ça
C'est-à-dire qu'en fait
Par rapport à l'économie
De la société
L'entreprise en tant que telle
Ça ne change absolument rien
C'est la pure
Ils n'ont pas plus
Ni moins de chiffre d'affaires
Parce qu'à l'origine
L'idée de la bourse
C'est quand même que
Des entreprises puissent
Emprunter
Faire un marché emprunté
Pour se développer
Aujourd'hui
Ça n'a plus du tout ce sens là
Puisque les gens vendent
D'un jour à l'autre
Ça n'a plus
Il y a un autre problème
Effectivement
Ça n'a plus ce côté patrimonial
La bourse effectivement
C'est pour lever des capitaux
C'est au moment de l'IPO
En fait
Tu récupères de l'argent
Auprès des épargnants
Pour te développer
Ou alors ça peut être aussi
Ça c'est sur les marchés actions
Mais tu as aussi
Sur les marchés obligataires
Où là c'est encore une autre logique
C'est pour les états
Ça permet de lever de l'argent
Puis après tu cotes
Les obligations
De toute façon
La cote est toujours très
Tu ne peux pas shorter
Les obligations d'état
Non mais c'est quasiment mathématique
Et puis après il y a la maturité
Oula l'action revient au nominal
Enfin bref
Enfin l'obligation pardon
Ce n'est pas les actions
Mais oui c'est ça
Mais le problème
C'est qu'il y a tellement
De liquidités sur le marché
Parce que tu sais
C'est l'hélicoptère Ben
Comme nous l'expliquait
Post Carbone
Quand il est venu chez nous
C'est que les banques centrales
Ont tellement injecté de fric
Imprimé d'argent virtuel
C'est qu'il y a tellement
D'argent disponible
Et comme il ne peut pas aller
Dans l'économie physique
Puisque de toute façon
L'économie physique est limitée
Eh bien le vent dans la spéculation
Enfin c'est un peu schématique
Ce que je vous raconte
Voilà on arrive à la conclusion
Manox tout va bien
On va essayer de tirer
Quelques conclusions de tout ça
Oui c'est les gens
Demandent des conclusions
Quelle est la morale de cette histoire
Y'a-t-il une morale ?
Les gens demandent des conclusions
Alors il y a plusieurs
Il y a plusieurs morales de l'histoire
Que j'ai relevées
Et là
Quoique cause
Là on rentre dans les opinions
On n'est plus dans les faits
On est dans les opinions
Alors la première chose
Ce qui est intéressant
C'est qu'on est face
A la montée en puissance
Des investisseurs particuliers
Puisque face aux
Face aux gros institutionnels
Et qui sont capables
Grâce à Internaire
D'agir
La puissance du nombre
Des particuliers
Et qui sont capables
D'agir en temps réel
Et ça pose un problème
Parce que ça remet en cause
Tout le fonctionnement
Actuel du système
Parce que si les mecs
Peuvent faire ça
C'est vrai que ça pose
Un vrai problème
Pardon
Oui
Non mais ça peut
Pourra
Les hedge funds
Il faut voir aussi
Que derrière
Par exemple
Ce que veut dire
Quoi quoi
C'est est-ce que ça pose
Un problème
Dans le sens
Oui
Parce que les hedge funds
Aussi il faut voir
Qu'il y a plein de retraités
Qui investissent dedans
C'est les fonds de pension
Ah oui c'est vrai
C'est des fonds de pension
Les fonds de pension
Ont une gestion
Beaucoup plus prudentielle
D'accord
Le hedge fund
C'est des fonds
Pour des gens extrêmement riches
Qui veulent faire du gros pognon
Avec des grosses chances de perte
Ok
Mais parfois
Vous avez des fonds de pension
Qui sont clients de hedge fund
Voilà c'est ça
Il y a quand même
Une sorte de
Tout est intercom
Oui mais pas 100%
De l'impôt dans les hedge funds
Le fonds de pension
Non oui bien sûr
Il est censé
Par exemple le fonds de pension
Norvégien
Avec la mer du nord
Oui mais il y a des fonds de pension
Qui sont un peu cradots aussi
Surtout aux Etats-Unis
Non mais ça c'est
Ça c'est d'autres histoires
Ok
Je veux un dossier là-dessus aussi
Ah non
C'est les gens
Les gens vont me détester
Et pourquoi
Les investisseurs particuliers
Peuvent arriver de manière massive
Comme ça
Face aux institutionnels de la finance
C'est parce que
Un
Internet
On peut échanger très rapidement
L'information
Et se coordonner
Et surtout que maintenant
C'est très organisé
Et deux
Les frais de courtage diminuent
Par exemple
La plateforme Robinhood
Il n'y a pas de frais
Tu peux acheter et vendre
Il n'y a quasiment pas de frais
Je ne connais pas leur modèle économique
Mais
Je ne sais pas
Il y a la simplicité aussi
Avant il fallait que tu appelles ton banquier
Que tu dises acheter et vendre
Aujourd'hui avec une appli
On a un clic
En deux jours
En trois jours
Tu t'es formé
Sur ton truc
Tu as suivi tes tutoriels
Tu te demandes des infos
Tu as des escorts
Qui permettent de t'aider
C'est vrai que tu peux
Rapidement devenir
Un petit investisseur
Oui
Tu peux rapidement
Te casser la gueule aussi
Oui ça c'est clair
Ensuite il y a des problèmes
De régulation
Parce que
Cette coordination générale
Est-ce que ça ne pose pas
Des problèmes juridiques
Enfin
Il y a des problèmes de qualification
A voir
Est-ce qu'on doit réglementer ça
Réguler je ne sais pas
Et puis pareil
Il y a le problème de Robinhood
Qui a cessé les cotations
Pour arrêter l'exposition d'action
C'est aussi un souci
Il n'a pas voulu jouer au jeu
Ils ont changé les règles
Mais ce n'est pas aussi
Parce que Robinhood
Est entre autres
Un des actionnaires de Robinhood
Ce n'était pas un des fonds
Un des hedge funds
Peut-être
Il y a aussi ça
Ce n'est pas très propre
Comme histoire
C'est du copinage
Et donc
La SEC
La SEC américaine
Est en train d'ouvrir une enquête
Sur tout ce qui s'est passé
Et ça les intéresse de très près
Parce que surtout
Ce qu'ils craignent
C'est que ça se reproduise
C'est-à-dire que là
On a l'impression effectivement
Qu'il y a des gens
Qui viennent de lancer une idée
Ils viennent de dire
Attendez les gars
Regardez ça fonctionne
Et puis surtout
On est face à un bras de fer
Face à la finance institutionnelle
Les petits particuliers
N'oublions pas
Le coup de main d'Elon Musk
Aussi
Qui fera peut-être
Ça à chaque fois quand même
Oui mais ce n'est pas lui
Qui est à l'origine quand même
Non c'est vrai
Mais bon
Sans ça
Ça n'aura pas eu l'ampleur
Je vous cite
Parce que j'ai noté les propos
D'un garçon
Sur le fameux forum
Wall Street Bet
Je le cite
Parce que ça explique bien la chose
C'est un grand moment
Un bras de fer
Entre la tradition
Et l'avenir
Les gestionnaires de hedge fund
Vivent dans le passé
Et continuent de mépriser
Les investisseurs particuliers
Ils croient vraiment
Que nous ne savons rien
Des finances et du marché
Et ne faisons jouer
Que notre argent
Voilà
Ici un monsieur
Qui s'appelle Benaflix
Et
Benaflix
Ce qui est marrant
C'est que
C'est le point de Matt Damon
Le site c'est quand même Robinhood
C'est ça
Oui
C'est quand même
Benaflix
Celui qui vole les pauvres
Pour devenir riche
C'est lui
Et alors vous avez dû voir
Dans les journaux
Que
Ils comparaient ça
A Occupy Wall Street
Mais en fait
Pas du tout
Pour moi ça n'est pas comparable
Du tout
Pour une raison simple
C'est qu'Occupy Wall Street
C'est un mouvement politique
Contre le monde de la finance
Oui ça
C'est une critique politique
Du monde de la finance
Alors que là
Avec Hanseo
Qui veulent se faire des frics
C'est contre le capitalisme
En général
Mais là pas du tout
Dans ce qui s'est passé
C'est que c'est plutôt
Un bras de fer
Entre les gros investisseurs
Et les particuliers
Qui disent
Moi aussi je veux ma part
Du gâteau du trading
Il n'y a pas que vous
Les gros institutionnels
Qui pouvez vous gagner du fric
Et en fait
Au delà de l'aspect politique
Du gars qui a dit
Ouais mais c'est dégueulasse
Attaquer GameStop etc
Ils voulaient tous faire du pognon
Derrière
Les mecs qui veulent faire du fric
Je ne sais pas
Je ne sais pas si
Peut-être pas tous
Mais une grande partie quand même
Je ne suis pas un grand expert
Et j'ai entendu dire quand même
Qu'il y avait
Un petit peu de politique derrière
Parce que les gars qui étaient
Ce que je disais tout à l'heure
Liés à ça
Et à ce mouvement là
Ils étaient liés aux crypto-monnaies
D'accord
Et qu'il y avait un peu plus
Que juste de vouloir se faire du pognon
Il y avait une histoire justement
De contre-balance
De contre-pouvoir
Il y a l'ordre d'Arc-sur-Yon aussi
Il y a aussi une logique de pouvoir
Je suis d'accord avec toi
Je ne suis pas sûr à 100%
Il y a le camarade d'Arc-sur-Yon
Sur le chat
Qui dit que derrière
WallStreetBet
Il y a aussi un des gros poissons
Qui a fait le
Un des mecs de 2008
D'accord
Ah mais ça je savais pas
Il y aurait aussi des baleines éventuellement
Oui apparemment
C'est ce que je disais tout à l'heure
Il y a effectivement des gros
Des structures plus importantes derrière
Ah non mais c'est très possible
Alors à quel moment
Elles se sont greffées
Comme tu disais alors ton père
Ça c'est la question
Bah il faudrait
En fait il faudrait examiner
Tous les carnets d'ordre
Après c'est le marché quoi
C'est à dire qu'au-delà
Au-delà de WallStreetBet
Quand ils voient qu'il y a
Une bonne occasion à se faire
Les mecs ils s'en foutent
De savoir qui c'est qui est derrière
Voilà mais il y a une sorte de nouveau
Une nouvelle forme
De fonds d'investissement
Qui est la myriade
De petits investisseurs
Qui peuvent se coordonner
Et qui vont foutre le dawa
Dans les marchés
Et ça va peut-être encore augmenter
Encore plus
La fragilité des marchés
Mais n'oublions pas quelque chose
C'est que quand quelqu'un
Gagne un million de dollars
Il y a quelqu'un qui les perd derrière
Ah bah oui
Ça marche dans les deux sens
Et ça à mon avis
Sur WallStreetBet
Ils n'ont pas tous fait du pognon
Tout le monde n'a pas mis l'argent
Mais il y a beaucoup
Moi j'ai lu quelques articles
Où ils expliquaient
Qu'il y avait un certain nombre d'étudiants
Qui avaient pu rembourser
Leur prêt étudiant
Grâce à la plus-value
Qui s'était faite sur ce truc là
Donc il y a certainement
Des particuliers au passage
Qui se sont fait un peu de culot
Ah bah bien sûr
Et au détriment de Hedge Fund
Qui s'en fait viander la gueule
Voilà c'était un petit dossier rapide
Sur la vente à découvert
Alors rapide peut-être pas
Mais en tout cas super intéressant
Merci
Et j'ai compris enfin
La vente à découvert
Merci
Très complet
Effectivement c'était bien fait
Parce que c'est quand même
Particament difficile
De faire comprendre
Autant d'informations
J'ai essayé d'être didactique
Et c'est pour ça
Que j'ai pris mon temps
Pour faire tout le déroulé
Tu étais très pédagogue
Même Manox a compris
J'espère que ça ne vous a pas
Trop déplu
Non apparemment
Les gens sont contents
Sur le tchat
Tous nos auditeurs ont compris
Voilà
Mon petit Manox
Je te passe la main
Merci
Pour les détendre
Pour détendre les auditeurs
Non mais je pense que
C'était très bien
Alors ton père
Merci beaucoup
Pour ce dossier
De très bonne facture
Merci
Normalement j'avais
Ma petite musique
Pour la rubrique culture
Et je me suis rendu compte
Que je n'ai plus
Donc il n'y aura pas de musique
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je pense qu'il a essayé
De trouver la musique
On l'a utilisé
Il y a la musique
Du JT Extrême
Non c'était
C'était la musique
Culture
Rubrique culture
Ah d'accord
C'est pas grave
Sinon quoi
Acapella
Bonsoir
Ça va là
Rubrique culture
Théâtre
Avec la dernière pièce
De théâtre
De Jean-Paul Couscous
Ma femme s'appelle
Divorce
Avec l'histoire de
Michel
Ancien cadre
En agroalimentaire
De supermarché
Mariée depuis 42 ans
Avec sa femme
Jacqueline Divorce
Qui aurait toujours souhaité
Garder son nom
De jeune fille
Une comédie facétieuse
Pleine de bons mots
Qui fera rire
Les amateurs
De blagues désuètes
Abonnées
Au Muppet Chauve
Théâtre
Toujours avec
Tristan Clavier
Qui reprend du service
Mais seul cette fois-ci
Avec son prochain
Spectacle en ligne
Hockey
Devenu connu
A travers la planète
Grâce à son rôle
De gradouille
La fripouille
Clavier décide cette fois-ci
D'interpréter seul en scène
Son rôle fétiche
Plus de 2h30
De hockey
De postillon
Et de coupe au bol
Un peu difficile au début
Impossible à la fin
Le spectacle déclaré
Comme un supplice
Moyen-âgeux
Par le magazine
Télé Ramos
A malgré tout
Déjà conquis
Plus de 50 millions
De téléspectateurs
Clavier le dit lui-même
Je sais parler au français
Musique avec le prochain album
De GNL
Intitulé KPR
Avec des titres
Quelques
STP
SAS
MDR
Ou encore
FDP
Un album reconnaissable
Dans le style
Très imitable
De ce duo
De rappeurs
Issu de la cité
Des mille jonquilles
A fleurie sur scène
Des paroles mystérieuses
Sans sujet
Ni même complément
D'objet direct
Ou indirect
Sans pronom personnel
Ni nom commun
Un album mystère
Donc déjà écouté
Plus de 450 millions
De fois
Par des farmers
Payés au lance-pierre
On attend avec impatience
Le prochain album
PTT
Et leur titre prometteur
Colissimo
Littérature
Avec la saga
Des 30 royaumes
Une épopée
D'héroïque fantasy
Magistrale
Écrite par
Björn Borgensen
Déjà auteur
De la saga
Des 12 royaumes
Et de la saga
Des 33 royaumes
Une série de livres
En 73 tomes
Où elfe des bois
Des forêts
Trolles des montagnes
Et marais
Nains des jardins
Et parcs
Et humains mal rasés
Se livrent
A des batailles titanesques
Dans des montagnes
Très arides
Et des plaines
Très désertes
A conseiller
Aux amateurs
Donc
Suite à la crise
Du Covid-19
Et de ses 57 variants
Les directeurs
Et projectionnistes
De salles de cinéma
Portent plainte
Contre l'état
Pour empêchement
De visionnage
Sur écran toilé
Dans salles presque obscures
Mais avec quand même
Le voyant sorti allumé
Le gouvernement
Aurait alors simplement rétorqué
T'as qu'à regarder la télé
Connard
Littérature
Avec le dernier essai
De Patrick Moutboule
Les pieds dans le plat
L'auteur
Pour fendeur
Ardu
De la liberté
D'expression
Conspirationniste
Et du droit
A la vérité
Du mensonge
Se lance dans un essai
Dithyrambique
Contre le système
D'après l'auteur
Les dirigeants
De ce monde
Ne seraient pas
Des reptiliens
Mais des castors
Des thèses
Appuyées par de grands
Non scientifiques
Et des chercheurs
En vidéo YouTube
A lire absolument
Aux éditions
Achète vite
Arrête ton masque
Bénure
C'est le slogan
Du prochain comité
D'artistes
Anti-masque
Les roues flaquettes
Qui compte bien lutter
Contre le diktat du masque
Jetable
Ou du masque
Fait maison
Avec des fleurs moches
Ce collectif
D'artistes spécialisés
En jonglage
De balmol
En peinture
A l'huile de coude
Ou en installation
Sauvage
De carton
Amazon
Décide à sa façon
De lutter
Contre l'obligation
Du masque
En effet
Plusieurs expositions
Dans les parcs
Et jardins
Nous permettront
D'admirer
Des sculptures
De nez réalistes
En taille géante
Disposés
Partout en France
Un geste fort
Un message puissant
Enfin
Série télé
Avec le
Mandarine Lorient
L'histoire
D'un mercenaire
Prêt à tout
Pour protéger
Une mandarine
Qui aurait des facultés
Incroyables
De jus de fruits
Sans sucre ajouté
Une épopée magistrale
Entre Maubeuge
Et Dunkerque
Où le
Mandarine Lorient
Mettra tout en oeuvre
Pour protéger
Cette mandarine
Quitte à remettre
En question
Ses propres convictions
La saison complète
Est donc
Désormais
Disponible
En VOD
Sur le Disney
MCU Gramazon
Danone
Netflix
Merci
Et à bientôt
Pour une prochaine
Trudebique
Culture
Merci
Merci Manox
Moi j'irai voir
Immédiatement
Le film sur la bandarine
Le bandarine
Le bandarine Lorient
Je kiffe
En parlant de film
Je ne sais pas
Si vous avez vu
Mais il y a un truc
Qui va sûrement
Faire très plaisir
À Quoacos
Il y a une boîte
C'est une petite boîte
Qui relance des vieux films
Ils font une ressortie
En bourrée
De magique cristal
Ah c'est pas vrai
C'est incroyable
Je n'étais pas là
Je suis des fans
De magique cristal
Avec cintereau truck
Mais en fait
Je l'ai trouvé
Il est disponible sur Youtube
Ah bon ?
Ouais sur Youtube
C'est un vieux truc pourri
Ah non
C'est du moche
Moi je l'ai trouvé aussi
En DivX
A 800 mégas
Je l'ai trouvé aussi
Je ne l'ai pas trouvé en HD
Moi je l'ai en HD
Apparemment
Tu as une version
La version Blu-ray
De magique cristal
Avec Pim Pim
Et cintereau truck
Il me semble que ça doit être du
Ça doit être de Ulule
Ou un truc comme ça
Moi je ne regarde que les versions SD
Par principe
Écoute
Ah bon ?
C'est bien
Pourquoi ?
De quoi tu parles ?
C'est pour aller avec sa lue
Moi je ne veux pas de résolution supérieure à 320
Il a raison
D'accord
Merci L'entempère
La rubrique phare arrive
Après toutes ces nouvelles
Il est temps de passer aux choses
A des choses plus humaines
Plus proches de nous
Le what's up
What's up ?
What's up un petit peu Covid
Un petit peu pas Covid
Le meilleur
Le what's up du monde entier
De l'univers
Allez
Qu'est-ce qui se passe ?
On va pas
Bon on va pas rentrer dans le débat
Est-ce que j'ai encore le droit de dire ça ?
Est-ce que j'ai le plus le droit de dire ça ?
La PETA que vous connaissez ?
Ah oui
Qui est en gros
C'est les protecteurs des animaux aux Etats-Unis
Voilà exactement
Est en train de lancer un nouveau combat
Pour qu'on arrête tout ce qui est insulte
Incluant des animaux
C'est-à-dire
Tu peux vous dire comme un porc
Fils de chèvre
Comme un bœuf
Poules mouillées
Tout ça
Ça va être intéressant
Enfin il demande à ce que ça soit interdit
Je suis dit
Tout ce que
Non mais comment tu fais
Dans le canard
Comment tu fais pour insulter les gens aujourd'hui ?
Sale chien
On peut pas dire ça
Non tu peux pas
Pas bien
Par contre si tu dis sale canidé
Ah bah non pas bien
Non pas non plus
Mais gros porc tu as le droit de le dire par exemple
Ah pas bien
Ah c'est un gros porc
Tu veux dire ça
C'est pas pour le respect de l'humain
C'est pour le respect de l'anima
C'est intéressant comme concept
Tu dois dire
Tu es sale
Tu n'es pas propre
C'est pour offenser les cochons
C'est ça
Les poules mouillées
Les poules qui sont sur Twitter
Pourquoi est-ce qu'on dit poules mouillées en effet ?
Alors je vais le
Alors j'ouvre les guillemets
J'ai une question quand même
Si on dit
Membré comme un âne
C'est pareil
Ça ne se passe pas
C'est pas plutôt
Membré comme un cheval ?
Ça ne se passe pas
Ou comme un cheval
On dit comme un âne
Ah bon ?
Elle te dit ça alors ton père
Mais bon
Nous c'est comme un âne
Toi on te le dit peut-être
Comme un cheval
C'est possible
On n'est pas dans la même catégorie
Membré comme un autre ton père
Par exemple
Les caravanes passent les chiens à bois
Ah oui
Et sur le chat
Ils ont raison
Balance ton porc
On ne peut pas
Le hashtag
Non parce que ce n'est pas insultant
Ah oui remarque ici
C'est insultant
C'est plus qu'insultant
C'est-à-dire que
Les porcs sont tous des pervers sexuels
Par contre on a encore
Par contre je suis d'accord sur le fait
Qu'on dit beaucoup de choses négatives
Sur les porcs
Alors que ce sont des animaux
Qui finalement
Oui
Sont tout à fait bénéfiques
Et intelligents
Exactement
J'ouvre les guillemets
Insulter quelqu'un en utilisant un animal
Renforce le mythe
Selon lequel les humains
Sont supérieurs aux autres animaux
Et qu'on est en droit
De les maltraiter
Défendez la justice
En rejetant le langage
Suprémaciste
Je ferme les guillemets
Certes
J'ai l'impression qu'il y a des problèmes
Plus urgents que ça
Genre le fait d'avoir des usines
Avec 100 000 porcs en même temps
C'est-à-dire que
Ce que je trouve un peu inquiétant
C'est que
C'est pas faux
Ces gens-là mettent au même niveau
Des gens qui peuvent subir
Effectivement
Une forme de discrimination
Qui sont des êtres humains
Avec des animaux
C'est un peu limite quand même
Et n'oublions pas
Le génocide des volailles
Mais en même temps
Je vous rappelle
C'est leur discours
Ça s'entend dans leur discours
N'oubliez pas qu'on est en milliards
De poulets tués chaque année
Ça fait entre chaque année
Et chaque jour
Non c'est millions chaque jour
Non c'est milliards par an
C'est milliards par an
Ah attends
On va repasser sur ces débats
J'ai fait un dossier
Peut-être pas des milliards par jour
Effectivement
Non pas par jour
Mais milliards on y arrive
En 2-3 jours
Ah non
J'ai fait un dossier là-dessus
Captain Deb
Écoute je t'assure que c'est
En France
2 millions par jour
Ah oui non mais je parle au monde
800 millions
Non ça c'est 800 millions
Alors tiens regarde
C'est bon j'ai trouvé
Regarde hop
Alors
Putain cette photo
D'y a fait un cochon
Oh putain regarde
Y'a même un compteur
Donc on a dû les tuer
Pour finir de la viande
Ah c'est le nombre d'animaux
On parle de poulets
Oui il y aura les poulets
Attends attends
Les poulets
Donc les poulets
Ah voilà
Dans quel pays
Les poulets sont plus bons
J'ai fait un dossier dessus
Captain Deb
Mais oui je sais
Je sais
Non mais si en France
C'est 2 millions par jour
Je crois qu'on est à 2 milliards
Regarde sur le chat
Dans tout le monde entier
T'es pas en milliards
Écoute je suis pas sûr
Ah bah écoute
On est un des plus gros consommateurs
Alors dans le monde
Non mais ça c'est
Tous les animaux
C'est 1,5 milliard
C'est là
Juste en dessous
Attends
Ah mais non
Ah putain
Bon on va tester pas passer
Attends parce que
C'est pas sur mon écran
C'est pas ça
C'est 1,5 milliard
En tout cas
La péta agit pour les poulets
Pas que pour les poulets
C'est bien
Pour les cochons
Je trouve pas le plus bon
Je vais te laisser chercher
Je cherche je cherche
Vas-y
Passons
Est-ce que j'aurais le droit
De dire comme
Espèce de vieux castor rancis
Est-ce que tu connais
Alors ton père
Lil Uzi Vert
C'est un truc de science fiction
Non c'est un rappeur américain
Ah pardon
Qui a une particularité
Pardon
C'est qu'il vient de se faire
Implanter un diamant
En forme ovale
D'un célèbre bijoutier
Qui s'appelle
Elliot Eliante
D'accord
En plein milieu du front
Ce diamant a une valeur
De 20 millions d'euros
Oh la vache
Ça malade
Attends dis
T'aime son nom
Comment ça tronche à ce mec là
Lil
Je vais la photo
Si tu fais la vidéo
Lil Uzi Vert
Il s'appelle
Et donc maintenant
Il a
Il s'est foutu
Et je vois pas
Où est le bijou
Il s'est collé
Au milieu du front
Ah ouais
Il y a un truc
Combien ça vaut le mec
20 millions de dollars
Mais comment c'est possible
Je connais même pas ce mec
20 millions de dollars
René le nom du monsieur
Je voudrais avoir la photo
Lil
L-I-L
Plus loin
Uzi
Comme un Uzi
Et Vert
V-E-R-T
Effectivement
Je l'ai trouvé
Je pense que son espérance de vie
Il vient de baisser énormément
Je pense que le mec
Il a été à avoir des bons gardes de corps
Ah oui
Ah oui c'est en forme de
C'est un ovale
C'est un diamant rose
Donc d'une valeur de 24 millions de dollars
Donc 20 millions d'euros
Attends
Un diamant de 11 carats sur le front
D'accord
Oui
Ah oui
24 millions
Bon j'ai trouvé des chiffres
Ah
Ah putain
Alors ton père
C'est bien
Il s'est tourné sur Manox
J'ai éternué dans mon coude
Oui mais on tourne dans Manox
Tu n'as pas mis le coude vers toi
Tu as tourné ta tête vers ton coude droit
Ah oui mon coude à droite
Enfin ton bras peut faire avant
Il a fait un dab
Il a fait comme ça
C'est pas comme ça que ça fonctionne
Lors de ton père
Ça marche pas comme ça
Je respecte les gestes de barrière
Ok bon
Intermède poulet
En tout cas
A ton avis
Tes prédictions
Combien de temps va vivre encore
Les Lusiers avec ça au milieu du ré
Bah ça dépend du nombre de gardes du corps
Ouais même
Je pense que même si les gardes du corps
A un moment ils vont être tentés
Quand ils sont dans une réelle
Ils vont faire
Il y a moyen quand même qu'ils soient tentés
Alors vas-y
Donc de poulet
Alors on va commencer par les Etats-Unis
Les Etats-Unis consomment
9 milliards de poulets chaque année
D'accord
Avec toi ça ne fait pas par jour
Ah oui
Mais on n'en est pas loin
Vas-y vas-y
Alors dans le monde entier
50 milliards de poulets sont consommés
50 milliards
137 millions par jour
137 millions de poulets qui meurent tous les jours si tu veux
Voilà
C'est un génocide
Ah oui bah oui
Ça fait un nombre de chicken wings
Si demain les extraterrestres débarquent et que ce sont des poulets
On est dans la merde
C'est vrai
Effectivement
Ouais
Vas-y quoi quoi
C'est bon ?
Non mais en même temps
C'est vrai c'est de la souffrance animale
Mais en même temps c'est bon le poulet
C'est un vrai drame
C'est vrai que le poulet c'est bon
Moi j'adore le poulet
Le poulet j'adore
Et puis en plus
Diététiquement c'est très bon
La viande blanche comme ça
Pour pas trop prendre
C'est ça
Sauf qu'on s'est mariné
Dans le mille pendant trois heures
Mais bon
Et cet été quand on était déconfiné
Capitaine
Pour un bref moment
J'étais voir une de mes cousines
Qui est en province
Et elle a des poulets
Et j'ai trouvé effectivement
J'en vois pas souvent des poulets
Que c'est un animal et sympathique
Ouais c'est bien
Merci en tant que
Ok
C'est une histoire avec les poulets
Non regarde pour toi
Je crois rarement des animaux vivants en fait
Je parlais d'animaux vivants
Oui d'accord
Tes rencontres de vacances avec des poulets
C'est vrai qu'il y a Paris à Paris
On voit pas beaucoup d'animaux
Et les pigeons
Beaucoup de pigeons
Et le poulet
Et les clébards de merde
Et les clébards de merde effectivement
Alors
Oiseuf tu vas ?
Oui oiseuf tu vas
Allez
Avant de passer au oiseuf Covid
On va faire un petit oiseuf aéroport
C'est ça que j'aime bien
Ah oui
Oiseuf douane
Est-ce que c'est un oiseuf Covid
Plus aéroport ?
Est-ce qu'il y en a un beau là ?
Ah là j'ai
Les douanes pour l'instant
Ok
Je vais vous parler
De ces douaniers
Qui ont arrêté une femme
Qui voulait passer je crois
De Nouvelle-Zélande il me semble
Okéanorsque
A peu près 1000
1000 plants de cactus
Attachés à son corps
Quoi ?
Pour être exact
C'est 947 plantes
Grâce et cactus
Qu'elle a mis
Dans des bars
Et en les attachant à son corps
Ce sont des plantes
En provenance de Chine
Qui valaient plus de 10 000 dollars
Quand même
Et qui
Comprenaient 8 espèces menacées
En voie de disparition
Pour les ramener
Je ne sais plus où
Est-ce qu'il était censé aller
Je ne sais plus
Et donc elle s'est fait arrêter
Quand même
Bravo pour en avoir mis
En tout cas des plantes cactus
Quel intérêt ?
Dans ces bars
Faire des sous
Ça vaut du pognon
Autant que ça ?
Oui
Des plantes en voie de disparition
D'accord
Quelqu'un qui dit
Sur une chat
C'est la mascotte
C'était l'aime
Oui il y a un peu de ça
Bienvenue Lou Solidaire
Deuxième
Oiseuf spécial douane
Je vais vous parler
De ces douaniers en Autriche
Qui sont tombés
Sur une valise
Remplie
De
Caméléons
Vivants ou morts
Oui
C'était les modes
Ah il y en a
Ils étaient vivants
Il y avait 74 reptiles
Quand même
Ah quand même
Appartenant aussi
A des espèces en voie d'extinction
C'est parce que
C'est nerveux
Mais c'est la nouvelle mode
Dès que tu as un truc
En voie d'extinction
Tu le prends
Et tu lui fais faire
Le tour de la terre
Pour essayer de leur vendre
A l'autre bout de la planète
Ça fait longtemps
C'est pas con
Les animaux
Quoi cause
C'est ce qu'on appelle
Shorter le règne animal
Oui
C'est vrai
Alors attention
Parce que là
C'était un peu plus
Que les plantes
Les animaux étaient partis
De Tanzanie
Et avaient transité
En Ethiopie
Avant d'atterrir en Autriche
Et la valeur marchande
Des caméléons
Au marché noir
A voisine les 37 000 euros
Quand même
Il y avait de quoi faire du pognon
C'est comme ça
Qu'on se retrouve avec un Covid
Voilà
C'est comme ça
Alors c'était tout petit
J'imagine que c'est pas
Pour les avoir
Les photos bien sûr
Ils étaient pas
J'imagine que c'est pas
Pour les avoir
Comme animal de compagnie
C'est gros comme animal
Il a trop mangé celui-là
C'est la taille d'une main
Une pomme de main
Il a un gros ventre
Oui
Comme ça avec les ménages
Oh j'ai envie de réfléchir
Un truc
Oui
Ouais
Enfin je crois
Si
En fait
Si le panda était comestible
Et que c'était bon
Comme le poulet
Si tu veux
Ils auraient pas de problème
On aura aucun problème
De voir
Les poules
On aurait trouvé une solution
Mais tu sais
Ça c'est l'argument
Logique
Entre guillemets
Qu'opposent
Les
Lobby chasseurs
Ou
Les lobbies
Des gens
De l'élevage massif
En matière d'animaux
Ils ont cet argument-là
C'est-à-dire qu'ils disent
Que si
On n'élevait pas
De manière massive
Si on élevait
Si on ne tuait pas
135 milliards
De poulets
Par jour
Ils auraient peut-être
En fait disparition
C'est leur argument
C'est de dire
Si on ne s'occupait pas
Des animaux
Si on n'en élevait pas
Des kilomètres
Ils n'existeraient plus
C'est un peu moyen
Je ne dis pas que j'adhère
Ça dit
Ça pose la question
De la viande de panda
Est-ce que c'est bon ?
C'est pas trop
Pardon ?
Tu ne bouffes pas
T'adhères
T'en bouffes tous les midis
Tu vas au KFC tous les midis
Je ne vais pas au KFC
Il faut les nourrir
Les pandas
Alors effectivement
En termes de
Que du poulet fermier
En termes d'impact écologique
Bouffer du panda
Je ne pense pas
Effectivement
Ce soit une bonne
C'est une sale bête
Le panda
C'est vrai que c'est une sale bête
Oui
En même temps
S'il était un peu plus lubrique
Il n'y aura pas de problème
Est-ce qu'on a déjà essayé
De leur filer du viacor ?
Je trouve ça un feignant
Oui ils ont tout essayé
Avec les pandas
Ils n'auront pas monté
Des films pornos
Des pandas en train de baiser
Ils ont tourné
Des pornos avec des pandas
En train de baiser
Aujourd'hui
Tu vas déguiser en panda
Et tu vas baiser devant la caméra
C'est pour
C'est l'humanité fantastique
Il y a des mecs
Qui étaient
Du panda porno
Qui étaient payés
Pour astiquer
Les
Oh
Mais c'est que si
T'imagines ton tas
T'astique un porno
Une fois j'avais un reportage
Sur un mec
Qui était propriétaire
D'un taureau
Trécoté sur le marché
Et son boulot
C'était de le branler
Toute la journée
Pour récupérer du sperme
Parce qu'il vendait
La fiole 7000 balles
Je peux te dire
Qu'il l'astiquait
3-4 fois par jour
La bête était pas
Enfin la bête
La bête elle en pouvait plus
Il était accroché
Avec des câbles
A une machine
C'était immonde
Et le gars expliquait
A la fin du reportage
Que maintenant
Il était en train d'investir
A une machine automatique
Pour la citer
Est-ce qu'il le faisait à la main ?
Elle le faisait à la main
Au début
Il était obligé
C'est assez immonde
T'imagines la bête
Attachée de partout
Avec une machine
Qui le branle toute la journée
Il y en a qui se fait pas contre
Mais quand même
Au bout d'un moment
Clairement l'être humain
N'est pas ce qui s'est fait de mieux
On est peut-être au top
Si tu te fais border les 365 jours par an
Je pense qu'au bout d'un moment
T'en as peut-être un peu marre
Oh l'LTP
LTP
Oh 365
C'est tu bien
Toi c'est la moitié de ce que tu fais par an
Tu es bien
Tu peux faire ça en 6 mois
Bon allez
Allez on va t'amener
Les was of covid
On va faire rapide pour celui-là
Il y a des chiens maintenant
Qui sont formés
Pour détecter le covid
Dans la sueur humaine
T'as entendu parler de ça ?
Ouais ouais tout à fait
Je crois que c'est une étude
Dans le sud-ouest de la France
Je crois que c'est un coup
C'est pas con
Voilà
Vous savez qu'il teste les eaux usées
Pour voir le développement
Exactement
Il regarde la merde des tapices
Pour voir c'est le covid
Et donc maintenant
Comme solution complémentaire
En effet
Il dresse des chiens
A détecter des traces de covid
Dans la sueur
Mais alors qu'est-ce qui se passe ?
C'est comme les chiens
Qui détectent la drogue
C'est le même principe
Si le chien il dit
Waf waf
Lui il a le covid
Tu fais quoi ?
Tu mets le mec
Tu mets en quarantaine
Je suppose que c'est très bien
Pour les aéroports
Ce genre de trucs
Ah oui
Tout ce qui est douane
Aéroport
Tout ça si tu veux
C'est un complément en effet
Tu peux biper quelqu'un
Qui n'aura pas de fièvre
Par exemple au niveau du front
Et le chien arrive
C'est pas con
Ah oui j'avais pas pensé à ça
Tu vois
Pas mal pas mal
Quand t'arrives à l'aéroport
Il doit y avoir 40 000 mètres de chiens
Il y a 40 000 mètres de chiens
Il y a celui qui détecte la drogue
Il y a l'autre qui détecte la covid
Parce que tu te fais
T'arrives à l'aéroport
Il y a plus de chiens que d'humains
Qui détecte des caméloins
Mais c'est des chiens
Je sais pas sûr
On a déjà parlé ou pas
Qui détectent les cancers du sein
Ah bon ?
Il y a des chiens
Oui il me semble
Des chiens qui sont
Tu passes dans un troupeau de chiens
A la fin
Vous avez un cancer du sein
Vous avez le covid
Et vous portez de la drogue
Ah merde
Dans le chion
Allez
Un petit peu plus drôle
Vous savez que
C'est une grosse crise économique
Qu'on traverse
Ah bon ?
A cause de ce covid
Pas pour toi
Alors ton père
Tu fais partie de ceux
Qui s'en sortent
Vachement bien
Je suis comme tout le monde
Je souffre
On le sait
Mais
Il y en a qui s'en tirent quand même
Avec des idées
Notamment malines
Je vais vous parler
En effet
Je crois que ça a démarré
En Angleterre
C'est ça
C'est une agricultrice britannique
Qui a fait fortune
En louant des chèvres
Pour des réunions zoom
Des chèvres
Durant le confinement
Ah vous avez entendu parler de ça ?
C'est à dire que
5 livres
La chèvre
Imagine toi
Lors ton père
Tu fais une réunion zoom
Alors
Captain Veb
Tu fais une réunion zoom
Avec
Ou des collègues
Ou alors des
Ça m'arrive rarement
Ou alors peut-être
Avec des clients
Ou ce que tu veux
Et
Il y a un de tes employés
Qui veut faire une petite blague
En plein milieu
Qui veut qu'il y ait une chèvre
Qui apparaît
Donc il envoie le lien
De la réunion zoom
Sur le site internet
Il paye 5 livres
Et la chèvre arrive en plein milieu
De la réunion zoom
Il y a vraiment
Les business models
Qui me laissent perplexe
Celui-là en fait partie
Écoute
Elle a fait quand même
Depuis
Donc depuis mars
Dernier
Pour 2020
Donc
Elle a fait quand même
56 000 euros
De location
De chèvre
C'est pas con
C'est quand même pas rien
Et donc
C'est une blague
Enfin c'est
Après l'évrier
Lancée comme une blague
Qui a fait
Un petit tabac
Quand même sur le net
Et depuis
Ça a inspiré d'autres
Il y a aussi maintenant
Vous pouvez trouver
Des lamas
Des cochons
Qui peuvent participer
A vos réunions zoom
J'ai une idée
Manox
Oui
Quoi cause
Pardon je suis fatigué ce soir
On pourrait louer Manox
Ah oui
C'est vrai
On l'envoie
Ah oui
On dit chavroux
Oh là
Il a trouvé une super idée
Manox
Tu arrives dans des réunions zoom
De nos auditeurs
Et il fait rire les gens
Il les entertaine un peu
Il fait une petite blague
Et tout
Un comique troupier virtuel
Et il pourrait même
Chanter chavroux
Il pourrait
Tout ce que vous voulez
Pour 5 livres
Il fait ce que vous voulez
En ce moment
Il fait tout ce que vous voulez
Avec 5 euros
Invitez Manox
Dans vos conférences vidéo
Allez
Et puis le dernier
Que vous vous attendiez
Ah
Et oui
Tu n'as pas chanté
Capitaine Moise
Non c'est vrai
Je t'ai repéré
On reste bien sûr
Dans le Covid
On reste aussi
Dans les aéroports
Et les douanes
Et donc
Vous avez sûrement
Entendu parler
De cette histoire
De ce nouveau moyen
De test Covid
En Chine
Quand vous arrivez
Et que
On va vous tester maintenant
C'est un test
Qui se fait
Par l'anus
Oh putain
Ah oui
Le test anal
Tu n'as pas entendu parler de ça
Non non du tout
Attends
Moi ce que j'ai vu
C'est qu'ils l'ont rendu obligatoire
Pour les étrangers
Qui arrivent en Chine
Exactement
C'est ce que je voulais vous dire
C'est si
Ah tu as le tel web
Quand est-ce que tu y vas
Ah bah jamais
Si t'es un local
Tu peux y échapper
Si comme le Capitaine web
Tout voulait aller en Chine
C'est été
Et tu auras le droit
J'avais pas l'intention
De y aller de toute façon
Mais
Découvillonnage anal
En effet
C'est très efficace
A deux titres
Alors déjà
Mais ils te mettent quoi dans le cul
Une sonde ?
Non un découvillon
Ah d'accord
Comme dans le nez
Sauf que c'est dans le fion
Et puis attention
Et puis
Donc c'est à dire
Faut que tu baisses ton frock et tout
Oui parce que tu le fais pas toi-même
Parce qu'ils n'ont pas confiance
Bah non bien sûr
C'est logique
Alors c'est sûr
Le truc génial
C'est bon
Alors déjà
A priori
C'est à priori plus efficace
Qu'un test dans le nez
C'est plus facile
Voilà c'est ce que la question
Que j'allais te poser
C'est plus efficace
Il y a plus de covid dans le fion
Dans le nez
Mais le vrai avantage
Du truc
C'est que c'est extrêmement humiliant
Et comme ça
T'es sûr que les mecs
Ils vont pas venir chez toi
Si le premier truc
Que tu fais en arrivant en Chine
C'est de devoir te baisser ton frock
Pour que quelqu'un te fasse un truc dans le cul
Tu peux être sûr que les mecs
Ils vont faire
Bah je vais aller voyager ailleurs
Dernière news
Captain Veil quand même là-dessus
Je tiens à te préciser
Que l'idée a fait son chemin
Et qu'en Espagne
Ils sont en train d'étudier la question
Ouais notamment
D'accord
Non mais ça va
C'est à dire que là
Ça commence
La Chine, l'Espagne
Après ça va être quoi
Et puis ça va finir
Bah certainement la France
C'est
Tu vas te prendre des trucs dans le cul
Tu vas te le dire
Ton père
Ah merde
Ah ouais
Ah c'est pas fun
Ça va être les contrôles à dos
Dans la rue
Paf
T'as une brigade
Ils te mettent des doigts dans le cul
Dans la rue
La différence c'est qu'en Espagne
Ils ont commencé ça
C'est pas
Vous avez rapport
C'est dans les hôpitaux même
Ils ont comme ça pratiqué
Ce type de prélèvement recto
C'est l'enfer
Qu'est-ce qui est présumé
Plus efficace
Quand le PCR
A donné à 60
On va arriver dans un pays
Où il a pas la chose
Qu'on fait pour te dire
Votre l'ençon
C'est pas un doigt
C'est un coton-tige gérant
C'est pareil
C'est avant ou après
Le contrôle des visas
Bonjour monsieur
Tampon
T'imagines
Ils te mettent un tampon
Avec une grosse pièce de fesse
Dans ton passeport
Pour prouver que t'as passé le truc
C'est pas ça
Votre ton frère
Ah c'est sympa
Il te tamponne le cul
Approved
Tu veux avoir un méchant
Ah oui
On te met un tampon
Sur le cul
Comme ils disaient tout à l'heure
A quoi cause
Quand on les interrompt
Je disais
Qu'est-ce qui se passe
Quand t'as un Boeing 747
Qui débarque
Regardez
À fond la caisse
Allez-y
Allez-y les gars
Non mais attends
Réfléchis deux minutes
Imagine le mec
Il te met les couvillons
Dans le cul
Si ça se trouve
Il va ressortir de la merde
C'est possible
Sur la merde
J'ai une petite vidéo
Pour vous
Oh non
Pas la vidéo
Ils sont tous en train de boiter
C'est une blague
La vidéo
Mais cette vidéo
Elle fait beaucoup rire
Mais on va y être bientôt
Donc oui
Parce que ça arrive en Espagne
Dans les hôpitaux
Oh mon dieu
Quelle horreur
Regarde
Quand le PCR
Quand le PCR classique
Est donné pour
Je crois que c'est 70-70%
Tu vas y passer
De fiabilité
C'est donné à presque 90%
Bah ouais
Donc on va y passer forcément
Voilà
On va y passer
C'est fantastique
Je me rappelle encore en 2020
Quand on disait
Ah ça y est
On a passé l'année 2020
C'est à la fin de l'année
Ça y est cette année
Une mère des filles
Mais non
Le meilleur est à venir les amis
On est en février
Ils vont déjà commencer
A nous mettre des trucs
Dans le cul
Alors je t'explique pas
À la fin de l'année
À quoi ça va ressembler
Ah génial
On est mal barré
Franchement moi
Je me cache chez moi
Je sors plus
En fait c'est ça le truc
Ils ont trouvé
Pour que le confinement
S'il y a respecté
C'est que si tu sors
Tu te prends des trucs
Dans le cul
C'est malin
Ah mais
T'auras des brigades
Demain
Ils foutent des trucs
Dans le cul
On va vous tester
C'est sûr que
Plutôt qu'une amende
De 135 euros
Si on faisait ça
A tous les mecs
Qui sont dehors
Après 18h
T'aurais plus personne
Dans la rue
C'est ça quoi
Pas d'amende quoi
Non monsieur
On va juste tester
Pour voir
Allez hop
Baissez votre froc
Et qu'il y aurait pas
Des connards
En train d'enregistrer
Les podcasts
A 21h55
Je vous le dis
Merci Quakos
Pour ce magnifique
Oise-Off
Ce grand Oise-Off
Comme d'habitude
Merci
C'est beau
Tu peux couper la tête
Ah oui pardon
C'est vrai qu'on voit plus le chat
On voit que les mecs
En train de boiter
Le son n'est pas monté
Dans le brigade du fist
Ah c'est beau
Merci à tous
Bah ouais
Merci
Bon du coup
Je sais pas
Le son n'est pas monté
D'un seul coup
Non non tout à l'heure
Capitaine Oif
Quand est-ce qu'on te retrouve
Pour le prochain épisode
On ne sait pas encore
On ne sait pas
Parce qu'on ne sait jamais
Parce qu'on ne sait pas
Est-ce qu'on sera encore
En couvre-feu
Est-ce qu'on sera en confinement
Est-ce que
T'es prédiction
Est-ce qu'il y aura
Moi je prédis toujours
Qu'il y aura un confinement
T'avais prévu un confinement
On devait y être
Personnellement je suis persuadé
Qu'on va l'avoir
Je suis surpris
Qu'on ne l'est pas déjà
Honnêtement
Donc dans deux semaines
Ils attendent
A mon avis
Ils attendent les vacances de février
Pour que les 100
En même temps que les vacances scolaires
Mais bon
Faire 4 semaines pour tout le monde
Moi je sens bien le truc
Écoutez
On verra bien
En tout cas
D'ici là
C'est pas ce qu'ils ont prévu
Pour l'instant par contre
Vous pouvez
Rappelons quand même
Que si vous êtes VIC
Là en direct
Vous pouvez devenir VIC
Écoutez tout de suite
Les 3 numéros
Oui tout à fait
Puisque là vous avez reçu
3 dans le flux VIC
Actuellement
Il y a 3 numéros
Et puis des bonus
Ah bah non
Probablement dans deux semaines
On ne sait pas la date
On ne sait pas l'heure
Ce sera une surprise
Ni le jour
Peut-être
Non ni le jour
Peut-être dans la journée
Peut-être le soir
Peut-être le matin
9h
C'est vrai
On a du mal à s'y retrouver
A la place de
De monsieur
Samuel
Samuel Etienne
Un petit déjeuner du capitaine
Qu'est-ce que vous en pensez
On se ramène ici
Avec les croissants
Et tout le matin
9h
Moi ça me gêne pas
Ce serait bien
Moi je suis pour
C'est leur ton père
Qui a pas pu
Bah c'est quoi
On va laisser leur ton père
Fixer une date
Dans deux semaines
Et on fait ça à 9h
Comprends-tu leur ton père
Pas de problème
Ok
Je vais regarder mon calepin
Vous êtes vraiment des champions
Ok
Bon bah en tout cas
Merci à tous
De nous avoir écoutés
Vous étiez nombreux
Je ne sais pas combien
Je ne sais pas regarder
Trop trop
Vous êtes encore une 200
A peu près
C'est de ma faute
On en a perdu une vingtaine
A cause de moi
C'était un dossier passionnant
Je tiens à le dire
Merci à tous
Et donc rendez-vous
Dans deux semaines
Ou très vite
Sur la Newsweek
Ou pas
Surtout ou pas
En fait
Oui sûrement pas
Allez
Ciao ciao tout le monde
Ciao les amis
Et voilà
Sous-titare y Jérémy Steven simulations
Sous-titrage ST' 501