 ... ... Captain Babe ! Il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais c'est un professeur Fiontus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais amenez ces abrutis ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la cou ! Euh, non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Quoi ? Pauvres ! Oh putain, non ! Je vous le dis pas, je vous le dis pas, je vous le dis pas ! Pas de la pauvreté ! C'est pas baisse, vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Oh, c'est horrible ! Oh putain, non ! Je m'en ai condamné ! Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non, il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast. 12 ans en arrière. À la vitesse de la lumière Dans leur caddie interstellaire. Atterrissage 12 ans plus tôt Des 4 champions de l'apéro ! Parce que le temps, c'est de l'argent ! Problème de physique quantique Pour pouvoir soutirer ton fric ! Il faut modifier le passé Déformer la réalité Trouver ce qui a pu foirer Et peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps, c'est notre argent ! Allez bosser chez Marc Dorssell, finir chez Jackie et Michel ! Ils sont partis du présent Pour aller dans le passé Et changer leur destinée ! Égarés dans l'univers Et carré dans l'univers Au milieu d'un trou de verre Ils ont perdu leur tempère Ils ont traversé l'espace Ils ont traversé le sang Et tout ça n'a rien changé Vont-ils revenir bientôt ? Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Hé, l'orthopère ! Hé, il caditron ! Le couvre-feu commence ! Le couvre-feu commence ! Ah, mon attestation ! Captain, fais-moi une attestation ! T'es mal, l'orthopère ! Lave-toi les mains ! Ah, il sait ! Miser sur la crypto-monnaie Acheter des bitcoins par milliers Et envoyer les calendriers Jamais poster le 38P Car le passé C'est notre avenir Doubler la bonne m'embellisser Refaire les chiottes du webcafé Imbéciles dans un PMU Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu Abandonner toute dignité Pour les vifs et à volonté Car le futur C'est notre avenir Et puis soudain l'idée géniale D'ouvrir une cagnotte Fait passe ! Ils sont partis présents Pour aller dans le passé Et changer leur destinée Écarés dans l'univers Écarés dans l'univers Au milieu d'un trou de verre Ils ont perdu leur tempère Ils ont traversé l'espace Ils ont traversé le sang Et tout ça n'a rien changé Ils vont revenir bientôt Car c'est l'heure de l'apéro On va aller dans le passé Je ne me trompe pas Nous sommes le jeudi 4 février 2021 4 février 4 février Année 2 du Covid Et c'est seulement l'épisode 8 de cette saison C'est vous dire à quel point on galère pour les enregistrer J'espère combien on va réussir à en faire cette saison On va monter à 15-16 Quelque chose comme ça On va se rattraper sur la fin Il reste quoi ? Février, mars, avril, mai, juin On peut en faire encore 12 Non, on peut arriver à 20 Une fois qu'on sera vascinés On pourra en faire plusieurs Vaccinés Ah oui, on ne sera pas vaccinés Mais est-ce que tu auras ton passeport ? On est trop jeunes Attends, s'il te plaît Le gouvernement a dit qu'on sera tous vaccinés Pour l'été Alors ton père, tu n'es pas jeune D'ailleurs, on va annoncer Encore un peu On va annoncer ici qu'on fera un concert cet été Bien sûr Ah bon ? Moi j'aimerais bien C'est ça ton père Mais c'est pas gagné Un spécial Covid Le seul truc important c'est Si vous n'avez pas de passeport vaccinal Il faudra lécher les barres de métro Entre le mois de février et mars Pour qu'on soit sûr que vous ayez attraper Moi franchement, ce n'est pas l'histoire du vaccin qui me fait peur C'est l'histoire que je me rends compte Qu'on va essayer de nous faire encore plus de trucs dans le cul Au sens propre Ah oui On en parlera tout à l'heure Ça c'est pour le was of Quand je vous parlez de la puce dans le cul Je n'étais pas loin de la réalité On en parlera tout à l'heure Parce que moi je pense Attention théorie du complot Je spoil ma théorie du complot Je pense que le vaccin est écrit dans un seul et unique but De nous foutre des trucs dans le cul Ah oui De nous imposer la géolocalisation permanente C'est encore un coup de Bill Gates Non je pense que les mecs ils ont envie de se mettre des trucs dans le cul Ça c'est un coup de Dr Paul Je ne sais pas si vous avez écouté Il y a eu une interview de Bill Gates sur France Info Ah oui j'ai entendu ça Et à un moment ils lui ont demandé Mais d'où vient cette rumeur Et le mec il était désolé Et Bill Gates il fait Mais je sais pas je comprends pas quoi Je comprends pas à quel moment on a pensé que je voulais foutre des puces 5G sous la peau des gens Il avait vraiment l'air Sincère Il avait l'air sincère le garçon quand même Il a pas dit je comprends pas comment les gens peuvent être aussi cons Mais tu sens que c'était un peu son propos sous-jacent Bref Voilà donc ce soir Et bien ce soir c'est simple parce que nous n'avons pas reçu de cadeaux Donc tour de table Oh non ! Tour de table Tour de table On est triste un peu Alors évidemment tu vas faire cette rubrique prestigieuse que les auditeurs attendent tous Les Newstack C'est à dire c'est là où on apprend les choses On découvre, on comprend, on analyse, on dissèque C'est ici que tout se sait et tout se entend Je pense qu'on a eu tort C'est de garder le nom de cette rubrique Newstack Ça aurait du être les Newstack mais pas que C'est vrai C'est vrai, on a un peu Parce que maintenant Mais j'ai gardé, il y a plein de trucs sur lesquels je suis tombé Je me suis dit bon allez C'est un peu technologique mais je les laisse pour quoi cause Et entre parenthèses et des fois il y a des oiseufs Oh non ! C'est parce que tu t'incrustes C'est d'abord technologique On pique souvent du oiseuf Il y avait 2-3 trucs en rapport avec des anus et je te les ai laissés Je me suis dit ça c'est pour quoi cause Et ça c'est sympa Parce que ça a rien à voir avec la tech La news ? C'est ce que je pense Ça dépend, ça dépend de ce que tu te mets dans la news Bah oui ! Ça dépend de ce que tu entends par tech Ouais ça dépend de ce que tu entends par tech Et par news En fait vous entendez par tech tout ce que tu trouves sur internet Le vrai mensonge c'est pas trop le tech c'est le news Parce que généralement c'est pas très new quand les gens écoutent Ah oui mais il y a cette analyse si pertinente qui nous caractérise C'est vrai c'est l'essentiel c'est pour ça que les gens nous écoutent d'ailleurs Alors après cette rubrique passionnée de Newstack je l'ai promis Parce que vous avez été quelques-uns à me demander de faire un dossier sur le sujet Même toi capitaine web tu m'as appelé personnellement pour dire Faut que t'en parles, faut que t'en parles, faut que t'en parles Donc on va parler ce soir, je vais faire un petit dossier Alors ce sera pas un dossier de l'ordre de ton père Ce sera pas l'ubrique de l'ordre de ton père Ce sera bien évidemment un ascenseur de la bourse sur l'affaire GameStop Oh la vache ! On parlait de Gamecube, très bien De mon côté toujours dans l'actualité mais ce fois-ci Les vraies actualités culturelles Voilà pour les gens parce qu'ici on aime bien la culture Ils sont vrais La confiture, tout ça La quoi ? Voilà Je ne connais pas Et j'imagine que nous finirons alors ton père par une rubrique Une des rubriques phares de cette émission Ah oui, oui, oui Bon allez en fin d'émission, on le fait toujours un petit peu exprès bien entendu C'est cette rubrique phare, enfin même on va plutôt dans des endroits sombres et humides C'est le what's up What's up ? What's up ? Alors tu as trouvé des trucs sales quoi que ce ? Des trucs dégueulasses Pas que, pas que, non non je ne me concentre pas uniquement sur le sale mais il y en a aussi un petit peu Sur la celui Non ça va parce que les auditeurs ils veulent du sale quand même Ah bon tu crois ? Oh oui Ils sont pas comme ça Puis il y a plein de web aussi D'accord, moi j'aime bien les trucs crados Bon on est prêt ? On y va ? On lance la patate ? Tout à fait Allez c'est les news high tech Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenay Toute l'actualité, toutes les news de l'abot du moment avec leur ton père et Captain Web Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech et Quaco et Manon C'est les news high tech C'est les news high tech Avec Captain Web et leur ton père AQPC Captain Web Et oui c'est l'heure des news high tech c'est parti Je pense que la semaine dernière, enfin il y a deux semaines c'était pas aussi réactif que ça quand même Non c'est vrai Mais en même temps il me coupait pas tout le temps avec le jingle Ce qui... C'est un bonheur Ça avait quand même ses avantages C'est à dire que quand j'y avais une demi-seconde de silence si tu veux j'étais pas coupé immédiatement dans mon élan D'accord, alors Une question de MacBernick, vous êtes en live ou c'est enregistré ? Non on est en live Non non, c'est enregistré Ah oui d'accord, oui c'est enregistré MacBernick effectivement C'est enregistré Parce qu'on a pas le droit de se réunir, il est trop tard On a des attestations, on travaille là C'est enregistré Il est amande moins le quart là donc on peut pas sortir Alors nous ne sommes pas des robots mais nous ne sommes pas des vrais gens non plus Ça c'est pas mal Surtout l'antempère Donc la première news de cet apéro et bah écoute c'est des félicitations à Xavier Orki Xavier vous le connaissez tous Bien sûr Xavier Dupont ou Duganes Non pas lui L'autre Xavier, le Xavier qui fait podcast addict Parce que j'ai reçu un communiqué de presse de... De Xavier De Radio France Et il a signé un partenariat Ah oui parce qu'il a... Avec Radio France Avec Radio France Effectivement parce qu'il avait des soucis je crois avec les... Avec les podcasts de Radio France Avec les podcasts de Radio France Et ils ont fait un deal Oui ils ont fait un deal et bravo parce que franchement c'est... C'est pas évident de signer surtout avec Radio France quoi j'ai dire Quel est ce deal ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Alors je suis pas entré dans les détails mais en gros c'est quelque chose qui assure que les podcasts de Radio France ont le droit d'être diffusés sur sa plateforme Et puis que ça marche bien je suppose Voilà et puis que c'est surtout que c'est une question de droit je pense par rapport à... Et puis il y a peut-être le numéro de téléphone du tech de Radio France pour un accès au flux Et bah écoute je ne sais pas mais en tout cas félicitations Xavier On va voir passer peut-être une publicité de la période du Capitaine dans Radio France Oui alors j'ai un doute C'est pas con Tiens j'en profite moi aussi une mini-news sur... Non c'est pas vrai Ça fait partie de tes deux ou c'est une autre ? Non c'est une en plus mais elle est très courte C'est 20 quarts d'heure Une mini-news entre les... Bah pourquoi tu... Ah oui c'est vrai... Tu m'as dit fais des grands signes pour que t'arrêtes Oui mais là c'est trop tôt Pardon excuse-moi C'est trop tôt là Non mais elle est mini Elle est mini Donc pareil c'est l'idée de ce rapport entre les grandes chaînes et internet Est-ce que tu connais Capitaine Veuve ? Parce que tu es comme moi tu écoutes France Info ? Tout à fait tout le temps Ah et moi je l'écoute tôt le matin Moi je l'écoute le matin en me réveillant Bah donc c'est le matin c'est le matin C'est le matin Je l'écoute Souvent mon réveil sonne Je mets France Info si tu veux pour... Et pendant une demi-heure comme ça j'ai des rêves atroces qui mélangent l'actualité et si tu veux Et la réalité quand je suis à moitié en train de dormir Ah coronavirus encore Attends tu fais ça au lit ? T'es un malade toi Non parce que ton père je crois que c'est au chat qu'il écoute Non c'est dans la douche Et à son poste de radio qui l'attend Sous la douche aussi Oui c'est pareil J'écoute aussi sous la douche Effectivement Alors là où je voulais en venir c'est que si tu écoutes France Info Je vais couper mon... Non mais arrêtez vas-y C'est Mr.D Non non c'est pas Mr.D Qu'est-ce que j'allais dire ? Oui si tu écoutes France Info le matin tu connais certainement le présentateur qui s'appelle Samuel Etienne Ou pas ? Oui qui fait du Twitch Exactement c'est la petite news que je voulais... Qui est l'ancien présentateur de Questions pour un champion Toujours présentateur de Questions Il est toujours présentateur de Questions pour un champion Qui clash Alexandre... Alexandre Astier Alexandre Astier sur Twitter Enfin il clash lentiment il se clash Ah je sais C'est rigolo Je suis pas assez loin dans le Twitter game pour... Non c'est pas Alexandre Astier C'est Alexandre Le Grand Il a lancé sa chaîne Twitch Oui oui et c'est un succès non ? Qui est un gros succès Alors moi j'ai regardé sa chaîne Twitch et elle est assez sympa Enfin toi moi je l'écoute en travaillant mais c'est assez sympa Il lit la presse, il explique des trucs, il discute avec les uns et un autre, c'est plutôt sympathique Et surtout c'est que c'est un gros succès parce que j'ai regardé les stats Mais est-ce qu'il a un décolleté que tu montres à la caméra ? Ah c'est toi c'est pas la chaîne de Docteur Manox ? Non non non c'est pas la chaîne de Docteur Manox Pourtant nous on fait des jeux Il monte à des pics de 12 000 simultanés Et je crois qu'il est numéro 2, numéro 3 Twitch dans le monde en terme d'audience Devant ou derrière Manuel Ferrara ? Ça je sais pas Devant tous les trucs de jeux vidéo ? Non mais il est quasiment... Devant les bonnes meufs qui se montrent avec y'a boile ? Ouais ouais Donc grosse réussite et puis sa chaîne est assez sympa Puisqu'on parle de Twitch, il y a Céline Fran qui est passée l'autre jour que j'ai vu il y a deux semaines Le sapin Samuel Etienne Qui a aussi lancé sa chaîne depuis un petit moment qui s'appelle Bien-être et Baston Et qui est régulièrement sur Twitch et qui fait aussi de la radio libre avec Simon et Gérard Bast et comment il s'appelle ? Et Néo de Vitality tous les vendredis soirs Donc voilà c'est sympa Vitality Team Vitality Team ouais tout à fait Allez voir la chaîne de Céline et puis allez voir aussi Celle de Samuel Etienne c'est très sympa Il y a plein de trucs sur Twitch Pour nos auditeurs qui voient pas à peu près qui est Samuel Etienne Vous prenez l'or ton père c'est à peu près le Oh t'exagères C'est un compliment Bah oui c'est vrai L'or ton père a quand même plus de muscles C'est vrai Non non je parlais pas physiquement je parlais Ah Plutôt dans la dialectique dans le fonctionnement de l'explication Parce que c'est pas le même C'est pas le même gabardier C'est pas Thierry Hardisson quoi Non et puis on a l'impression que c'est vraiment un type très sympathique Il a pas présenté le journal lui à un moment ? Ça je sais pas Joanne du Hard Non mais il fait la matinale sur France Info Ouais ça oui Il fait question pour un champion Et peut-être qu'avant il était dans les... pas en national mais... Ouais France 3 régional Ouais peut-être France 3 régional A chaque fois que j'entends question pour un champion ça me fait rire parce que A chaque fois pour moi le terme champion dans ma tête n'a pas du tout la même connotation quoi Du coup quand tu penses à question pour un champion Ça parle à la même connotation Pour vous là maintenant tout de suite j'ai un paquet de news Amazon Je me suis dit je vais toutes les regrouper ensemble Est-ce que tu parles de foot aussi ou pas ? Non je parle pas de foot D'accord ok Je te laisserai parler de foot Parce que c'est pas trop ma spécialité Parce que t'as vu qu'Amazon a failli... Acheter une équipe de foot Prime vidéo Non pas acheter Non a failli acheter les droits de la ligue professionnelle du foot Mais aïe Mais finalement c'est pas arrivé au prix de réserve Donc ils sont partis à la caisse départ Et Canal Plus s'en dit d'aller se faire foutre C'est une histoire super intéressante Bah écoute Mais j'en parlerai pas ce soir Personnellement j'espère que Canal Plus va arracher De toute façon parce que j'ai pas du foot qui pollue ma page prime time vidéo Mais bon après Ouais c'est très bien Ce n'est qu'un avis Bref quelques news Quelques news d'Amazon On va commencer par Pardon Merci Superman Non mais t'es bien Ouais t'es bien Franchement applaudissons Non mais applaudissons C'est pas tout le temps C'est pas tout le temps de ce niveau Est-ce que vous avez remarqué que pour la première fois depuis peut-être 10 ans Manox n'a pas demandé d'argent dans l'introduction de ce podcast Ah merde Manox qu'est-ce qui t'arrive ? T'es devenu riche ? Ça y est les riches il a gagné à l'an au million Alors pourquoi ? En fait c'est quelque chose que C'est ce qui me surprend c'est que Je n'ai jamais demandé d'argent Ah bon ? Ah bon ? Je n'ai jamais demandé d'argent Tu as mandié ? Non il n'y a jamais eu rien du tout Ce qui a toujours été demandé ici Rien n'a été demandé ici Voilà Ce qui a été signifié ici Je vais faire comme les hommes politiques Je n'ai jamais demandé J'ai signifié Ouais Et j'ai fait comprendre aux gens Tu as su que j'avais la chance L'opportunité De pouvoir participer à une aventure Un projet incroyable Unique C'est pas les hommes politiques qui disent ça C'est Van Chaline Par pareil Excusez-moi Pardon C'est un peu en dehors du Il n'a jamais demandé Il a signifié Il reste 29 secondes pour rattraper le train de la hype Le level 2 On est à 22% C'est une catastrophe Qu'est-ce que vous faites les gars ? Donc vous avez l'opportunité de rattraper le train de la hype Vous avez l'opportunité de devenir VIC Vous avez l'opportunité de participer à la partie Merci t'aurais pas dû l'interroger Il dormait Il dormait Il dormait Il dormait Il est important Et je pense que Waco est d'accord avec moi là-dessus De saisir la chance au vol Exactement J'aurais pas eu le trigger sur ce truc-là C'est une erreur de ma part Bon bref, parlons un peu d'Amazon Et parlons d'abord de Jeff Bezos Jeff Bezos a annoncé qu'il abandonnait son poste De directeur exécutif Exactement Ah le... Ça y est, le train de la hype est passé au niveau suivant Ah bon ? Ah non c'est le niveau 1 qui a été fini J'ai vu effectivement Jeff pointer au pôle emploi Oui Alors apparemment ses indemnités au pôle emploi n'étaient pas dégueulasses Oui Rassurez-vous, il sera toujours président du conseil d'administration C'est-à-dire que je pense qu'il a encore... Son mot à dire Il ne se retire pas totalement d'Amazon Surtout qu'il a quand même... C'est un paquet de pognon qu'il a de côté avec ça en action Ah bon ? C'est toujours le plus agréable ? Non, Elon Musk est passé Non, je sais plus C'est Elon Musk, je sais plus Elon Musk est passé C'est Elon Musk qui l'a doublé Bah oui, il est passé Il est en voiture, il l'a doublé en voiture Il est passé comme une fusée Mais non, c'est pour ça qu'il s'est barré l'autre Oh... Il est passé Il a dit, j'étais le champion, je ne suis plus le champion Il faut savoir partir à temps Il faut savoir partir comme un grand prince Attention, il part vers d'autres aventures Même s'une fois de plus il garde un pied dans l'espace Du côté d'Amazon Il a décidé donc de se recentrer sur les activités Alors à moins il a vu Elon Musk Il a fait, putain, ce mec est devenu le plus riche du monde devant moi Donc je vais faire comme lui Il repart sur Blue Origin, sa société de l'espace Il veut faire aussi un peu comme Bill Gates avec une fondation pour faire Pour sauver les gens Un peu de philanthropie Bah nous on voudrait un peu de philanthropie Pour vacciner les gens Mais tu sais que par contre, quand tu parles d'espace Le chef de la NASA là, il a dit que sur les derniers trucs SpaceX Il était quand même moins chaud Il a dit, bon, c'est les derniers bordels qui balancent là-haut On ne sait pas trop encore ce qu'on peut faire avec ça nous la NASA Parce qu'il fait ses trucs mais on ne sait pas trop ce que nous on peut faire Je comprends pas ce qu'il raconte Je t'en regardais parce que je comprends pas Je me disais c'est pas très clair C'est parce que vous n'êtes pas au fait des derniers trucs C'est-à-dire que la description que tu donnes de cette histoire C'est pas ce que j'ai vu Est un peu vague C'est un peu Je me sens extrêmement clair Je voulais dire il n'est pas content Ça me semble limpide Voilà il a compris Non c'est pas qu'il n'est pas content Merci Manox Si quelqu'un sur le chat peut nous traduire ce que Manox a dit J'aime beaucoup ce qu'il dit sur le chat que Manox n'a rien réclamé Tu peux remonter un peu le fil des commentaires s'il te plaît Manox n'a rien que donné il avait dit C'est beau cette phrase Manox n'a jamais rien réclamé Il ne fait que donné D'ailleurs Manox ça veut dire don en ancien sumérien C'est vrai C'est beau Je félicite Je ne sais pas qui a dit ça C'est Chris Donc effectivement Jeff Bezos s'est dit Bon alors il aurait pu faire quelque chose de plus simple C'est à dire rester PDG Et éventuellement payer plus les gens qui travaillent pour lui Mais bon il a préféré aller créer une association Enfin sa fondation Pour aider les très très pauvres Contrairement aux très pauvres qui sont les gens qui travaillent pour lui Mais t'as vu l'histoire des pourboires ? Oui alors j'en parle juste après justement Ah les pourboires c'est toujours intéressant Donc voilà donc Et voilà Si en tout cas ils sont pas pour toi Voilà pourquoi d'un côté je préfère que ce soit ton père qui est l'axe au jingle Tu as mis un point final à ta phrase Non je t'avais pas mis un point final Tu as dit voilà Je parle après justement Tu sais quoi à partir de maintenant je dis point final quand j'ai terminé Et là tu pourras passer le jingle Fais lui un petit signe élégant Non mais ça marche pas J'ai essayé ce qu'il entend le regard de autre chose Non il dit point final Non mais c'est vilain de dire point final On va voir Par contre t'as mis le chat en pause à cause du défilement Faut que tu remettes bien le truc de Provence S'il te plaît merci très lentil Toutes mes excuses Bravo Jean-Marie Voilà c'est bon Lost Highway Oui nous avons un tipi C'est tipi on a même plusieurs je pense Alors le premier C'est le tipi de Las Vegas Voilà Donc pour l'instant il est un peu en pause Mais sinon on a un Patreon Et on a un Paypal aussi Voilà Tu peux nous envoyer les dents en bas On avait jamais fait le dernier numéro d'ailleurs du tipi de Las Vegas Non on doit toujours le faire J'ai ramené l'argent des tiquiers à gratter d'ailleurs Ah c'est bien Oui parce qu'en fait on l'a pas fait Alors il y avait combien ? 30 balles Ah pas mal Pas mal Il y avait une raison simple pour ça c'est qu'on est rentré Et après donc on était un peu occupé Et ensuite il y a eu le confinement Donc on était un peu voilà On a pas eu le temps d'enregistrer le dernier numéro du Vegas Cas Ce sera fait Un jour Pourquoi ? Non pas parce que nous avons envie de vous faire plaisir Mais parce qu'il y a de l'argent à la clé Parce qu'à partir du moment où on poste le truc Pognon ! On a quand même 800 balles Alors je me désolidarise de ces gens qui parlent d'argent Moi je ne parlerai pas d'argent Mais ça tombe bien on va parler de l'argent de chez les autres Je parlerai d'échanges Donc c'est les trois choses sur lesquelles il veut se concentrer Donc Blue Origin pour envoyer des gens dans l'espace Dès sa fondation pour faire le bien dans le monde Ça c'est bien Ça c'est bien Et aussi le Washington Post puisqu'il a racheté le journal il y a de ça quelques années Ah ça promet Et donc il veut continuer Point final En fait il s'est barré pour racheter d'autres trucs Mais attends c'est pas possible redis moi Point final Ouais ça va pas Attends c'est encore à moi parce que j'ai encore d'autres trucs Il a deux news à faire Oui oui mais attends je finis mes news Amazon On fait plus un sur deux quoi Non il est en Amazon là Non non parce que là je suis en mode Amazon Il est en mode Amazon Il n'y a pas besoin du genre Je suis en mode bloc de news C'est thématique c'est bloc de news Voilà exactement Donc seconde petite news qui est une grosse news pour eux C'est que pour la première fois Amazon a dépassé au dernier trimestre Les 100 milliards de chiffre d'affaires Oh putain 100 milliards Alors exactement 125,6 milliards parce que c'est quand même important Je crois que chez Apple aussi ils ont cartonné à mort Alors on pourrait penser que c'est parce qu'ils ont fait des trucs fantastiques Non c'est juste que le confinement pour eux c'est un bon business Parce que forcément les gens ne sortent plus de chez eux Effectivement Donc le bénéfice En mars j'ai pas mal commandé sur Amazon Ah bah voilà c'est de ta faute C'est vrai Donc le bénéfice Attends là on parle du dernier trimestre On parle juste de Octobre, novembre, décembre On ne parle même pas du gros confinement de début de l'année dernière C'est Noël Oui oui Donc 125 milliards sur les trois derniers mois de 2020 Et une activité qui a donc bondi de 44% Ça en fait des mers transportés dans les containers Ça en fait beaucoup Et un bénéfice trimestriel du coup Qui a été multiplié par deux à 7,2 milliards de dollars Et ça c'est dans les poches de Jeff Il va être content Voilà Et donc très très bonne année Non c'est dans les poches de sa société C'est pas dans les poches de Jeff Oui Tu confonds Ah oui d'accord Mais tu penses que Jeff touche un peu d'argent de sa société ou il toucherait du tout ? Ah ben tu peux organiser la chose pour ne rien toucher pour pas payer d'impôts Et après tu te rembourses via des systèmes de compte courant Enfin bref C'est un spécialiste Si vous avez besoin de les fiscaliser Est-ce que tu penses que Jeff est pauvre ? Protecté lors de ton père Euh non il est pas pauvre Ah il est pas pauvre Effectivement Petite Il a hésité quand même Un petit quiz pour vous Je veux dire le reste de la population a plus que lui quand même A votre avis Mondial tu veux dire Le reste de la population mondiale a plus que lui Ah oui Mes amis à votre avis Combien d'employés travaillent pour Amazon ? Mondial ? Oui J'ai des gens qui sont employés par Amazon hein Pas des auto-entrepreneurs C'est en millions ? 400 000 Non Je ne dis rien A ton avis ? 400 000 Dans le monde ? Ok Non ça doit être moi Non ça doit être moi en fait Il y a combien ? C'est 4-5 000 en France je crois ? Non c'est pas ça ? Je sais pas Franchement il y a peut-être moi et tu me poses une colle Je sais pas Benox 12 Ok C'est un peu plus que ça C'est 1,3 million d'employés 1,3 million c'est au-dessus du million ? C'est 1,3 million C'est 1,3 million Il en faut du monde pour trier Les colis Pour trier les colis en attendant les remplacer efficacement par des robots Il me semblait qu'en France c'était pas si énorme que ça J'aimerais bien voir le salaire médian Très bas A mon avis je me trompe peut-être mais à mon avis il ne doit pas être haut Point final pour cette news Ah pardon Tu vois ça marche pas Alors il y a 10 000 en France en effet et 1,2 million dans le monde Ça fait pas beaucoup la France pour le coup Bah ouais Par rapport à 1,2 million, 10 000 Peut-être parce que c'est peut-être parce qu'en France les salaires sont plus élevés que la moyenne des autres pays généralement Donc ça coûte Ils ont peut-être plus de robots Ça coûte peut-être plus c'est plus avantageux effectivement d'avoir des robots dans les entrepôts plutôt que d'avoir des employés Donc aux Etats-Unis comme ils doivent les payer au lance-pierre si tu veux Ouais le robot il est plus cher Voilà C'est une question coût robot coût humain C'est ça Ouais ok ok Bref Et puis le robot en plus il fait pas grève Non C'est un avantage Il ment et puis il mange pas Il fait pas caca J'aurais bien voir un syndicat de robots Ce serait sympa C'est les mecs qui commencent à partir du moment où c'est vrai Si on atteint la singularité Est-ce que les robots pourraient éventuellement Les AI pourraient faire un syndicat et faire grève Ça pose fondamentalement le problème de la capacité juridique d'une intelligence artificielle forte D'accord on va pas s'embaraquer là-dedans parce que sinon on y est encore demain matin Enfin moi j'ai une info comme quoi Au début du confinement ils ont quand même Ils ont quand même embauché 175 000 salariés supplémentaires Bah oui oui Sur le chat on nous dit que finalement il n'y aura pas de ligue 1 sur Amazon Ah oui et Canal a racheté les droits A priori ils ont gagné Ils sont arrangés finalement C'est bien Alors vous savez que Amazon vend effectivement un tas de merde Mais ils les livrent aussi Ils sont en train de plus en plus de prendre la main et d'avoir leur propre système de livraison De façon à ce qu'ils gèrent la logistique Depuis l'entrepôt jusqu'à la porte Jusqu'au dernier kilomètre Jusqu'au dernier kilomètre Ils ont d'ailleurs acheté des avions il n'y a pas longtemps pour avoir leur propre Oui au rabais Au rabais bien sûr Effectivement il y a des bonnes affaires Et voilà Et ils ont entre autres aux Etats-Unis Une flotte de camions Qui deviennent des camions électriques D'ailleurs je crois qu'ils ont créé un nouveau camion plus ou moins racheté je sais plus En tout cas ils ont annoncé qu'à partir normalement dans les mois qui viennent il y aurait désormais dans tous les camions des caméras qui en permanence surveilleront les livreurs Ah pour pas qu'ils piquent les colis c'est ça ? Alors officiellement c'est pour pas que le livreur si tu veux C'est pour améliorer l'expérience Voilà c'est pour protéger le livreur de façon à ce que quand il est filmé si tu veux dans son camion Si jamais Parce qu'attends ils vont pas mettre un mec derrière chaque caméra donc ils ont foutu une intelligence artificielle dans le truc Qui repère 12 signes sur le livreur si tu veux Est-ce que le livreur est fatigué ? Est-ce qu'il est distrait ? Est-ce qu'il utilise son téléphone pendant qu'il conduit ? Est-ce qu'il traite mal les paquets ? Peut-être ? Voilà Alors j'ai une petite anecdote Vas-y vas-y D'après Noël Je connais quelqu'un qui avait commandé un iPad Pro sur Amazon mais sur la boutique Apple Et qui a reçu une balance Ah bah oui Pour le poids Une balance un pèse personne Genre un tefal quoi Un pèse personne quoi Un vache Et donc il a demandé à Amazon Amazon a dit non il faut aller au commissariat démerdez vous Et donc j'ai réfléchi je me suis dit alors ça vient d'où cette histoire ? C'est pas Apple qui est... c'est la vraie boutique Apple pour le coup Donc ils ont théoriquement... ils ont pas de balance donc ils ont théoriquement livré à Amazon des iPad Pro Donc ou c'est un mec des stocks justement Amazon Qui avait échangé de truc et qui a mis à son pote Tiens commande cette balance là vite fait Ou une erreur d'aiguillage ça peut arriver je sais pas Bah oui enfin une erreur d'aiguillage ça se retrouve Je sais pas je sais pas Donc s'ils ont refusé c'est qu'a priori il y avait pas ça Ou alors c'est le mec de la Poste Mais la Poste faut enlever l'étiquette sans l'arracher et la remettre sur un autre truc ça c'est cher chaud quoi Mais je suppose que c'est quand même à l'entrepôt d'Amazon qu'ils ont passé un truc En parlant de ça là à Noël j'avais donc fait un cadeau qui coûtait un peu de pognon Que j'avais condé par Amazon parce que j'avais pas le temps d'aller en magasin En plus j'avais pas envie de choper le Covid Maintenant sur Amazon quand c'est des trucs qui valent un peu cher ils te donnent un code secret Et que tu dois donner au livreur Donc en fait quand le livreur arrive avec ton paquet tu regardes le paquet Est-ce qu'il est pas ouvert n'importe comment est-ce qu'il a pas été recollé est-ce qu'on a pas piqué ce qu'il y avait dedans Et tu donnes le code secret au livreur et si le code est bon le livreur te file ton paquet Pour éviter que le livreur dise ah bah j'ai filé le paquet en fait y'a pas de preuves Comme quand tu reçois un code sur le... Mais là ça aura rien changé De quoi ? Pour cette histoire-là ça aura rien changé Bah si parce que normalement... L'étiquette elle a été sûrement collée sur le paquet où y'a pas de balance Ouais mais non parce que... Qu'est-ce que c'est que ça veut dire ? Quand tu reçois un paquet Amazon normalement T'as les bandes avec leur pub dessus Tu repères si le truc a été ouvert ou s'il a été changé quoi Non mais je pense qu'il a été changé à l'entrepôt ou moins sur ça A l'entrepôt ? Moi ça me parait bizarre l'entrepôt Ça me parait bizarre que ça se fait que ça... Ça doit être super surveillé mais bon... Bah je vois pas trop... Enfin bon bref... Bon enfin bon... Donc voilà donc si tu es livreur chez Amazon prépare toi à être surveillé en temps réel ça va être sympa Par une AI qui va te dénoncer régulièrement Et donc si le truc repère que tu es en train de t'endormir au volant Clac ! Il active la caméra qu'il envoie un opérateur qui va te réveiller Allo Robert ! Ou alors l'AI te parle directement je crois que c'est un des trucs qui fait Réveille toi ! Réveille toi ! Il faut te réveiller ! Il faut te réveiller ! Ouais ! Et enfin puisque c'est un point final pour cette news Ah pas mal là pas mal mais je trouve cette expression point final pas génial C'est dégueulasse ouais je suis assez d'accord avec toi Pour que tu trouves autre chose Je vais finir mon blog Amazon et puis après j'arrêterai avec ça Je me contenterai d'un signe léger à notre ami Coacos pour qu'il passe les jingles Lève pas trop le bras quand même Enfin effectivement tu en parlais tout à l'heure lors de ton père Les bonboires ! Les bonboires ! Cet amendeur ! 61,7 millions de dollars qu'Amazon a payé en amende Pourquoi ? Alors je vais vous expliquer c'est génial Donc ils engagent ils ont des livreurs qui en fait sont des auto-entrepreneurs Je sais plus comment ils appellent ça Aux Etats-Unis c'est des livreurs des gens qui ont fait des esclaves aussi C'est Amazon Flex ! Amazon Flex ! FLEX ! C'est FLEX ! Ton salaire est super flex ! Ouais c'est ça ! J'avais vu un portage là-dessus c'est dramatique C'est-à-dire qu'en fait c'est comme les chauffeurs Uber Sauf que les mecs ils bossent pour Amazon C'est-à-dire qu'ils reçoivent un message Qui dit vas-y ils passent tout de suite à l'entrepôt Amazon Ils leur filent des trucs Ils doivent les livrer le plus vite possible à des mecs dans leur propre voiture C'est l'horreur ! C'est l'horreur ! Dans un moment de faiblesse Amazon avait promis entre 18 et 25 dollars de l'heure l'heure en paiement à ces gens plus il s'est passé plus les pourboires plus les pourboires c'est à dire que les gens qui étaient contents du livreur pouvait via amazon donner un tip au gars donc tu es payé 25 dollars de l'heure et en plus tu es allé pourboire entre 18 et 25 je ne sais pas exactement alors les gens se sont dit j'y vais les gens se sont dit j'y vais et à un moment amazon si tu es quelqu'un chez amazon s'est dit putain c'est quand même rush et tout ce qu'on va faire c'est que le mec là il est payé 25 dollars de l'heure on va faire ce qu'on va faire c'est qu'on va faire 25 dollars de l'heure et puis ça va inclure les pourboires évidemment ils n'ont pas dit au livreur si tu veux ils n'ont pas dit en fait dans tes 25 dollars il ya 5 dollars c'est des pourboires d'un mec quoi oui mais alors attends donc son salaire n'est pas fixe il comprend pas pour le il a toujours 25 dollars s'il n'a pas de pourboire il a 25 dollars mais s'il a des pourboires on lui impute sur les 25 dollars donc amazon ne paye pas donc en fait c'est le client qui paye une partie du salaire voilà c'est malin alors ça allait très bien jusqu'à ce que l'agence fédérale qui s'occupe du commerce en ligne si tu veux tombe là dessus quelqu'un chez amazon a dû balancer le morceau et du faire putain qui est vraiment quelle grosse bande de bâtards et donc amazon sur le coup à mon avis devant devant le tribunal a fait ah ouais là c'est quand même chaud à défendre non non mais ils ont commis qu'il y avait un malentendu ou un truc comme ça ah ouais bah ouais c'est une erreur de calcul c'est pas ce que vous croyez c'est une maladresse et donc du coup du coup ils sont fait punir grosse amende un 61,7 millions de dollars c'est pas rien mais en même temps pour être des bâtards comme ça voilà c'est le point final de ce bloc amazon ah mais j'ai pu faire une petite news alors ça c'est la main news numéro 1 celle de tout à l'heure c'était un petit échauffement tu l'avais compris c'était la 0 bis c'était la 0 bis alors attends faut que j'appuie sur le bouton pour retrouver la news le bouton le bouton trop tard il fallait démarrer avant ah ah on va pas attendre 10 ans mais news c'est pas mal news ah je l'ai perdu il y a pas de news en fait on va y passer ah ah Captain Web attends non non non mais qu'est ce qu'il fout il y a un mec qui cherche en son temps ça y est je l'ai trouvé c'est un site de cul ça là là là je m'en souffre des plus euh oui alors première news c'est une quick news hein quick quick quick on va voir laisse nous juger ça est-ce que vous avez vu passer cette information sur le système Emonet de botnet sur que oui Captain Web c'est quoi c'est pas le robot de truc qui alors c'est en fait c'est un truc hyper fou c'est du fishing ouais exactement Samuel Etienne en a parlé l'autre matin sur France Info ah bon sur journal du Rave en tout cas c'est le truc hyper fourbe le truc hyper fourbe c'est à dire que le système Emonet donc c'est un des plus gros botnet qui a été démantelé par plusieurs polices européennes qui sont coordonnées ils ont réussi à saisir des serveurs physiques etc mais le truc est une vraie saloperie parce que la technique de fonctionnement d'Emonet est la suivante c'est un truc de fou non c'est pas un truc de fou mais c'est intéressant un peu quand même tu reçois un mail un peu et en fait le mail donc est attaché à ça un fichier Word par exemple et qui contient évidemment une macro qui va se connecter au net récupérer une saloperie qui va s'installer dans les services Windows et puis qui va faire et qu'est-ce que va faire l'exécutable qui s'installe en plus ça s'installe en service ouais il va aller chercher dans tes mails il va récupérer un bloc de mails ouais plus un certain nombre d'adresses email et il va envoyer à tous tes contacts des mails avec la même pièce jointe sauf qu'il va reprendre dans le corps du mail les conversations précédentes donc le gars qui va recevoir le mail il va dire il fait à répondre du coup c'est legit c'est à dire que quand tu reçois un mail comme ça effectivement tu t'as l'impression que le truc est legit et puis par effet de boule de neige ça se répercute ça se répand sur tout un tas d'ordinateurs ça se reproduit ça se reproduit exactement parce que c'est un virus c'est bien et alors le fonctionnement du truc en tout cas sous Windows ça installe ça installe des services ouais et donc t'as un programme qui tourne en tâche de fou il fait des services il faut casser ça peut évidemment ça installe ça va permettre prise de contrôle à distance piquer des mots de passe voilà en tout cas c'est une vraie saloperie mais c'était ce truc est devenu tellement gros à un moment que la police s'en est occupée ils ont démantelé ce truc là ils ont démantelé le réseau mais il me semble qu'il y a des nouveaux réseaux qui a rapport à la même chose ça venait d'où alors leur ton père ? de Russie ? non je sais pas je sais pas du deuxième arrondissement non ça venait pas du deuxième arrondissement en tout cas pour nos amis internautes n'oubliez pas si vous recevez un mail un peu zarp faites toujours attention à la piège jointe en bois il y a toujours de la fourberie dans la piège jointe en bois méfiez-vous qu'on vous recevait un truc de toute façon de base dès qu'il y a une piège jointe méfiez-vous on peut pas final ? oui c'était le même alors on arrête pas le progrès vous le savez bien sûr ou ça dépend mais alors ou ça dépend mais chez Boston Dynamics on arrête jamais le progrès ah ouais chez Boston Dynamics là vidéo là vidéo ah oui oui alors ils ont annoncé quelque chose d'important parce que là Boston Dynamics est en train de passer dans une autre phase jusqu'à maintenant c'était quand même beaucoup de protéos bon il y a Spots qui l'ont sorti mais ça restait quand même assez confidentiel et tout ouais là on a l'impression ils sont vraiment en train de rentrer dans un truc où ils veulent vendre leur merde au grand public grand public grand public est à même grand terme à 74 000 dollars à la pièce il rentre dans la phase industrielle mais il rentre dans une phase industrielle il s'appelle quand même au grand public d'autant non oui oui d'autant plus plutôt pour les entreprises pour l'instant les Tesla sont vendus au grand public ou pas ? oui bon ça vaut 74 000 dollars oui oui analogie merdique c'est pas le prix qui fait que ça n'est pas vendu au grand public c'est qu'il faut que le public soit grand s'il est petit il ne peut pas alors d'autant plus que Boston Dynamics a donc une partie de Boston Dynamics a été racheté par Hyundai il y a pas très longtemps et que la direction de Boston Dynamics s'est félicitée de ça parce que ça leur permettrait félicité de cela puisque effectivement ça leur permettait d'avoir des infrastructures qui pourraient éventuellement lancer une production de masse mais éventuellement éventuellement effectivement donc là ils ont annoncé quelque chose de fantastique c'est Spot mais c'est la nouvelle version de Spot c'est Spot Enterprise pour le grand public non pas pour les entreprises pour les entreprises voilà pour les entreprises et évidemment comme c'est l'habitude dans ce genre de moment une vidéo ils ont effectivement fait une vidéo que je vais vous montrer que je vais vous montrer que je vais vous décrire parce que je sais que vous êtes dans le métro en ce moment donc c'est le nouveau Spot alors le nouveau Spot il y a un sans balance c'est le Spot de Spot ? voilà alors ça c'était le premier Spot c'était l'ancien Spot il avait ses quatre pattes il avait sa caméra sur la tête et il pouvait surveiller à distance maintenant la nouveauté c'est qu'ils ont du côté software une nouvelle interface qui permet d'y accéder par internet directement c'est-à-dire que tu peux il a un anonyme voilà le télétravail tu peux travailler chez toi ensuite il a sa base de travail sur laquelle il peut aller se recharger recharger directement tu n'as plus besoin de le connecter tu n'as plus besoin de lui connecter sa prise d'anonyme effectivement là il n'y a rien de révolutionnaire la Capitaine Thémy mon nom est Robert Robert Space Industries alors c'est pas la vidéo que je voulais vous montrer c'est un peu relou c'est un peu relou c'est un peu relou c'est pas terrible attends bouge pas je vais te retrouver ça c'est laquelle voilà c'est Spot Enterprise là voilà j'ai retrouvé la bonne alors qu'est-ce qu'il se passe voilà il y a un monsieur qui bricole voilà il bricole il a un problème je suis obligé de me baisser c'est relou c'est bon vas-y Terminator fais le boulot donc le nouveau Spot alors une connexion par internet qui permet de commander à distance c'est-à-dire que si tu es en télétravail tu as une alerte dans ton usine et ben hop tu te connectes à distance et tu peux directement dire à Spot d'aller voir ce qui se passe il va se rendre sur place tu vas voir s'il n'y a pas de problème il se recharge tout seul grâce à son petit support comment tu appelles ça ? de recharge quoi de recharge voilà exactement mais surtout la grande nouveauté du nouveau Spot qu'est-ce que c'est ? je vous le demande ben oui il chie c'est son nouveau bras robotisé qu'avant il n'avait pas alors je vais avancer un peu dans la vidéo pour vous montrer c'est un sexe attention hop hop ah putain où c'est qu'il a ce putain de bras il peut attraper des trucs je sens que ça va finir en wise-of un jour ce truc là ce Spot là c'est probable merci pour cette bonne vidéo c'est pas la bonne vidéo c'est pas la bonne vidéo le Cap'n'barré tu l'as montré tout à l'heure et explique avec ta gueule ah voilà c'est bon j'ai retrouvé c'est celui-là ah bon c'est pas le même qu'on a vu là il était déjà flippant avec son nouveau bras c'est encore pire parce que là vraiment on dirait qu'il a une gueule en fait ouais ouais c'est ça c'est comme une gueule il est beaucoup plus grand effectivement ouais mais ouais il ramasse les il ramasse le site de Quakos aaaaaaaaaah il ramasse les godasses de LTP alors là on le voit à l'intérieur effectivement en train de ramasser du linge sale mais est-ce que là il est piloté ou il est en autonome pur ? alors il est probablement piloté parce que t'as pas encore d'ail derrière qui permet franchement la feignasse si tu veux la feignasse qui est qui est une télécompte pour ramasser une pauvre chaussette par terre mais c'est l'avenir imagine c'est l'autonome plutôt que imagine ok plutôt que d'avoir chez toi une comme chez toi alors ton père une domestique qui va aller ramasser ton linge sale ça coûte cher faut payer des charges tu peux payer quelqu'un dans un pays du tiers monde qui va commander le robot à distance et ça va te faire faire des économies et voilà ça c'est le futur je suis pas convaincu non moi non plus mais bon bref en tout cas avec ce nouveau bras il est encore plus flippant qu'avant moi j'attends avec impatience qu'il puisse mettre qu'il puisse avoir des dents clac là par exemple tu le vois allez voir la vidéo c'est sur le site sur la page youtube de Boston Dynamics c'est un chien canard en fait en plus il a la vis qui est placée au niveau d'un oeil c'est ça vous dit qu'étrange peut-être il peut fermer des robinets il y a une fuite d'eau chez toi clac tu demandes à ce pote et ce pote va aller te fermer la valve il est sympa c'est génial il y a une sorte de saut sur le dos aussi c'est assez dérangeant je crois à la rigueur je peux y voir un intérêt par exemple s'il faut faire une intervention en milieu dangereux oui oui oui effectivement oui regardez il plante des fleurs il plante des fleurs c'est génial pourquoi payer un jardinier quand tu peux avoir ce pote qui te fait ça je suis pas convaincu non moi non plus on va sur toi 74 000 dollars le bordel ça fait un peu non mais attendez les mecs ça c'est que le début c'est pas si chère que ça pour certains trucs franchement franchement quand tu vois le truc comme ça il y a des bagnoles qui coûtent plus cher que ça oui alors attention 74 000 dollars c'est pour la première version de spot ça c'est la version avec le bras la nouvelle version on a pas le prix c'est trop long beaucoup plus cher mais connaissant I'm gonna kill you ok regardez il fait des typos en comics ça ouais il peut remplacer tous les typographes maintenant voilà sachant comment le prix de la technologie baisse régulièrement c'est pas impossible que d'ici un an et demi deux ans ce soit à la moitié du prix 30 000 et puis que ça devienne accessible dans peut-être 4-5 ans si demain ça coûte 3 000 4 000 euros est ce que tu en achète un pour la maison ça reste quand même cher 4000 balles mais c'est vrai que ça deviendrait tu sais les trucs plus chers que ça qui servent moins ouais disons qu'à 3000 ce masque à des 1000 balles de jeter binks c'est faux c'est vrai que pour quelques milliers de dollars je pourrais être tenté quoi moi ce que j'aimerais bien c'est me balder dans la rue avec ça à côté de moi quoi avec la petite laisse est-ce qu'il peut te porter surtout tu mets les lames de rasoir dans la bouche je le chevaucher pour aller au bout du haut je pense pas encore il faut une version un peu plus basse monsieur Z dit monsieur Z qu'on a reçu pour parler du nucléaire qui dit pour les décontaminations effectivement dans les endroits dans les centrales nucléaires par exemple oui alors effectivement il faudrait le blinder au plomb parce que sinon ça marche pas très bien et pour aller te faire passer le test Covid dans le fion aussi ah oui c'est une bonne idée ça ok bon voilà c'était tout voilà c'était tout pour cette news merci Captain Weiner j'ai dit que je disais plus moins final ok merci c'est vraiment ça c'est humour l'orthochiasse allez c'est ma dernière news parce que ça peut pas être trop long c'est une petite news électrique ah électrique est-ce que vous avez suivi cette affaire de début janvier tu as vu Valkos ? oui oui c'est bon ah bah c'est bien c'est bien c'est bien alors je ne sais pas de quoi il parle c'est si c'est les guirlandes électriques non oui alors c'est pas loin c'est pas des guirlandes c'est un peu plus gros en fait c'est le 8 janvier oui en fait on a failli être viré dans toute l'Union Européenne on a failli être en blackout total oui on en a eu un dans la rue oui il y a quelques jours c'est pas toute l'Europe la rue alors j'étais assez content parce que pour Captain Weiner j'ai pas eu de bref alors qu'est-ce qui s'est passé dans ton père ? explique-nous qui s'en raconte ? l'électricité donc voilà c'est ça donc vous savez que toute la on s'est trajet la grille il va bien être bientôt masquiner voilà la grille merci je cherchais le mot vous savez qu'au sein de l'Union Européenne l'ensemble des réseaux sont interconnectés interconnectés ça va du Portugal à la Roumanie quoi tous les réseaux sont interconnectés d'accord et il y a eu un petit souci oui bien sûr j'ai ma petite news je crois que c'est en Roumanie ou en Croatie alors attends je l'ai noté quelque part c'est pas du tout au même endroit non ça n'est pas au même endroit la Roumanie et la Croatie c'est pas au même endroit je trouve que cet homme est mal organisé voilà c'est vrai que pour les news je n'étais pas très bien organisé c'est franchement qu'est-ce qui s'est passé avec les Roumains en Croatie ? qu'est-ce qui s'est passé avec les Roms en Albanie ? tout commence en Croatie d'accord donc vers le pays de Galles il y a un gros il y a un gros transformateur au milieu d'une forêt en Croatie il y a plein d'électricité qui passe ils ont pas été forestés quand même pour ça quoi non et là paf le transfo il pète oh putain merde et qu'est-ce qui c'est ? attends attends comment tu dis ça en croate Manox ? tchirsq le transfo a pété ça veut dire merde et qu'est-ce qui se passe quand un transfo pète ? parce qu'en fait l'électricité elle passe par là et bien l'électricité elle a essayé de passer par ailleurs parce que l'électricité c'est un phénomène évidemment qui est instantané mais ça crée instantané il y a une vitesse je crois que c'est la vitesse de la lumière non c'est pas la vitesse de la lumière c'est la vitesse de la lumière c'est la vitesse d'électricité la vitesse d'électricité donc il y a deux dix jours qui sautent ouais euh attendez pup pup pup pup pup et après après la croissie voilà ça pète en effet domino ah merde ça pète en Hongrie en Serbie en Bosnie enfin bref tous les trucs sautent les uns après les autres et le problème ce qui se passe dans ces cas là c'est qu'il y a des systèmes d'autorégulation parce qu'en fait comme le courant comme le courant c'est des problèmes de gens d'Europe de l'Est comme le courant c'est rerouté ça concerne les gens du tiers monde ça alors comme le courant c'est rerouté par ailleurs mais ça la surcharge sur d'autres transformateurs a fait que les autres ont pété donc ça a commencé à péter tout en série et donc alerte au niveau alerte au niveau ALERT ! au niveau de l'ensemble de l'Union Européenne ALERT ! ALERT ! et donc ce qui s'est passé c'est qu'il y a des systèmes de sauvegarde alors je m'explique ALERT ! c'est pour la raccord c'est pour la raccord une continuité comme ça c'est beau la continuité de nos excuses à Monsieur Z bah tiens il manque c'est du poulet c'est comme il existe note bien le time code il le verra t'inquiète pas c'est pas un système de sauvegarde dans ce cas là ce qui se passe c'est que donc il y a un centre qui gère comment on peut dire une salle de contrôle général au niveau européen je crois qu'il est en France c'est dirigé par les centristes non c'est pas par rien à voir avec les centristes et donc dans ce cas là qu'est-ce qui se passe on coupe un certain nombre parce que EDF a des accords avec un certain nombre d'industriels qui consomment énormément d'électricité et on peut couper le jus à ces usines là pour sauvegarder les structures essentielles comme les hôpitaux pour redémarrer tout le bousin c'est compliqué donc il y a un certain nombre d'usines très consommatrices d'électricité on leur a coupé le jus comme ça ça a diminué le besoin des hôpitaux sur le réseau et parallèlement un certain nombre de pays ont démarré des centrales à gaz des centrales à charbon ou lancé des barrages hydroélectriques ça c'est bon ça ça c'est bon ça le charbon et l'idée allez y mettez pas que sur le charbon les gars mais tu creuses creuses creuses du con parce que pourquoi les centrales à gaz ou les centrales à charbon parce que c'est des centrales que tu peux démarrer très rapidement et donc pour remettre de l'énergie sur le réseau et donc ils ont stabilisé le réseau comme ça et puis bon après il va falloir qu'ils réparent le petit disjoncteur bon ou ça ou ça bon et est-ce que la France a été affectée par ces problèmes là d'une manière ou d'une autre et bah à ton avis non bah voilà bravo parce que nous on a le nucléaire à combien de centimètres la France aurait pu être affectée ? est-ce qu'on était vraiment très près de ou on avait quand même encore une grosse marge ? non mais je pense que c'est une question c'est le truc qui se gère en un quart d'heure 20 minutes c'est bien sûr on est pas passé loin quoi mais bien sûr on est passé loin mais oui t'imagines la marge tous ces gens sans Netflix ils sont chez eux ils sont obligés de parler les uns avec les autres sur Instagram là comme ça bim t'imagines surtout tous les frigos tous les systèmes tous les vibros essentiels qui fonctionnent à l'électricité ouais mais bon tous les restos sont fermés de toute façon parce qu'un frigo 10 minutes ça passe non bien sûr je parle pas de frigo alors ton père alors ton père 10 secondes sans courant il jette tout quoi le jambon à la bouée elle est tout non mais c'est pas ça non ton père il jette pas sur vie de balise sur 5 minutes quoi il met son couteau dehors son calceau quoi en train de tailler les arbres quoi alors deux remarques deux remarques deux remarques c'est que s'il y avait eu un gros blackout c'est pas il aurait pas fallu 10 minutes pour redémarrer le système non c'est ça le problème non mais ça ça arrive qu'à New York et deuxièmement sur le chat il faut remarquer et effectivement je l'avais vu il y a une vidéo de monsieur bidouille sur Youtube qui fait une vidéo explicative sur le sujet d'accord et effectivement il est très bien il faut aller la voir et le dernier blackout c'était à New York il y en avait un gros il y a quelques années 3 jours 3-4 jours c'était violent la première nuit ça avait été l'enfer là tu peux jeter le jambon là mais ça peut arriver surtout qu'en ce moment ils ont une énorme tempête de neige et tout c'est dans ces moments là qu'il y a le plus d'électricité qui est consommée bien sûr tu fais des sauvages ça et puis ça et des exécutions capitales et parce qu'à un moment donné il y a un monsieur qui a dit alors ton père il fait froid donc vous utilisez beaucoup d'électricité s'il vous plaît les gars allez-y mollo sur l'électricité il y a quelqu'un qui a dit ça à un moment donné ah je sais pas en tout cas dans cette histoire il manquait quand même l'équivalent de 6 réacteurs nucléaires de puissance quoi ça fait beaucoup ça fait beaucoup ah chuuu on est pas passé loin de la panne d'électricité donc tu es en train de nous dire qu'il faut rétablir les réacteurs nucléaires les centrales à charbon partout non j'ai pas dit ça mais imagine tous les survivalistes collapsologues il faut 6 nouvelles centrales t'as dit imagine les mecs qui étaient survivalistes collapsologues qui étaient là en Croatie quand ils ont vu le truc ils se sont dit ça y est c'est bon c'est maintenant c'est la fin c'est de même qu'on niait on niait non mais ils l'ont pas su personne ne l'a su on l'a su on l'a su après parce que ça a été bien géré ouais putain c'est à dire que ça s'arrive en fait ça s'arrive peut-être tous les jours c'est ça sans qu'on le sache tous les jours il y a ça là tu le sais maintenant parce que tu as eu l'info mais peut-être que ça arrive tout le temps tous les jours mais peut-être mais surtout qu'on a peut-être ça a été vraiment bien géré alors ça a été bien géré c'est une jeune main de maître on va peut-être les mettre au gouvernement ça il remettrait un peu c'est vrai que ça manque de lumière au gouvernement et si on parlait un peu d'Elon Musk parce que bon voilà on est obligé de parler d'Elon Musk c'est l'homme le plus riche du monde c'est lui qui envoie des trucs dans l'espace c'est lui qui c'est officiellement le plus riche c'est lui qui déclare tout voilà mais j'en connais un ici ouais il est pas loin quand même il est pas loin quand même alors il est pas ici c'est quand même il faudrait de chaussée de l'immeuble de l'Elon Musk sauf que pour les c'est juste que pour les impôts c'est 20 personnes sachez que chaque fois que vous grattez un ticket à 1€ de la Française des Jeux 10 centimes partent dans le compte en manque de l'Elon Musk directement ah la Française des Jeux vous voyez pas son petit sourire mesquin mais là il est content de lui c'est que sans déconner c'est vrai que c'était une bonne affaire c'est que l'Elon Musk sans déconner à chaque fois que je suis dans la rue et que je vois les mecs en train de gratter dans les dans les... tu penses à moi je pense à toi tu vas te faire enfiler et par contre leur ton père est en train de se frotter les mains non mais les grands gagnants ce sera toujours les mêmes ça s'appelle les intermédiaires je suis pas si sûr je suis pas sûr que les marchands de tabac ils gagnent tant que ça les revendeurs gagnent tant que ça c'est la Française des Jeux surtout qui se fait du pognon oui enfin ils gagnent plus que le mec qui gratte ah oui ça c'est sûr le mec qui gratte il ne connait pas beaucoup bon bref parlons de quelqu'un de riche parlons d'Elon Musk en tout cas riche en action je suis pas si sûr que toi il n'a pas d'espace d'espèce oui d'accord alors ça y est le prototype SN9 a décollé c'était le drama la semaine dernière parce que moi je suis quelqu'un qui suit beaucoup ces lancements chatons avec un patient ils ont des petits soucis à l'atterrissage quand même alors ils ont déjà le premier truc c'est que la semaine dernière ils ont essayé de l'envoyer c'est-à-dire toute la semaine quoi c'est-à-dire le premier jour il y avait un problème technique le deuxième il y avait trop de vent et le vendredi là tout était prêt ils étaient prêts à le lancer et ils ont prévu l'autorisation de l'AFA c'est-à-dire l'autorisation de l'AFA ah bon c'est-à-dire l'autorité de l'aviation américaine oui tout à fait parce qu'il leur faut à chaque fois une autorisation c'est des jaloux ça d'après ce que j'ai cru comprendre alors vaguement on sent la jalousie on va faire ça de façon très très grossière oui parce qu'on n'est pas sûr que t'es plus vraiment comprendre voilà donc en gros Fais de la publicarisation Elon Musk s'est plaint sur Twitter et a fait ouais c'est pas comme ça qu'on voyait des hommes sur Mars parce que l'AFA il traite les lancements spatiaux comme il traite ceux de la NASA qu'on lui une fois tous les six mois nous on en envoie tous les jours effectivement je pense que c'est ça qui fait chier la division de l'AFA spécialement dédiée à l'espace c'est qu'il les appelle tous les jours c'est que les mecs tous les jours ils leur demandent des autorisations ils en ont deux sur le pays ils en avaient deux sur le pas de tir en même temps ils ont le SN9 qui est parti donc lundi et le SN10 qui était déjà prêt ils l'ont déjà foutu sur le pas de tir donc Elon Musk s'est plaint la FA n'était pas très très contente qu'on se plaigne de son travail mais bref ils ont enfin réussi à le lancer c'était lundi magnifique décollage magnifique retournement et puis magnifique crash effectivement puisqu'au moment d'atterrir et bien il atterrit il s'est écrasé comme une merde comme un fer à repasser oui mais c'est prévu non bah voilà c'était fait exprès on est dans une technique qui est du try and retry bref c'est normal que ça se plante ils apprennent plein de choses et ils recommencent là on a déjà un nouveau SN10 qui est sur le pas de tir ils vont faire des tests de des mises à feu comment tu appelles ça les static fire d'accord probablement cette semaine et lancer la semaine prochaine ils en ont deux ou trois qui sont déjà en construction derrière d'accord ça va à toute vitesse ça va à vitesse grand V en tout cas moi je suis toujours je suis toujours passionné par voir ces lancements c'est passionnant ah c'est génial voilà sur une chatte on te dit des mises à feu contrôlées des mises à feu contrôlées voilà exactement donc en fait la fusée est bloquée au sol donc elle peut pas décoller ils testent les moteurs pour voir si les moteurs fonctionnent bien ça va permettre d'éviter de lancer un truc et de ne pas savoir où il va atterrir exactement un de ces quatre il faudra qu'on parle un peu de Boca Chica qui est la ville dans laquelle ils sont installés au Texas de très bons tacos là je m'attendais un truc comme ça c'était génial parce que c'est un tout petit village il y a genre 20 baraques les mecs ils étaient tranquilles au bord de la mer et l'autre il arrive avec ses grosses fusées et ils ont racheté toutes les barraques ce qu'en fait leur but c'est de reprendre tout le village donc je crois qu'il y a deux trois mecs qui ont pas encore revendu leur barraque mais c'est de la maison de ma famille depuis 3000 ans voilà t'as gagné non plus maintenant maintenant aussi c'est les chiottes et donc à chaque fois qu'il y a un tir si tu veux ils évacuent le village c'est à dire que les mecs qui sont sur place ils font ouais il faut se barrer là il y a une sirène et tout vous partez on vous offre le tel vous revenez ce soir ah c'est sympa mais j'étais en train de couler à bronze tu dégages donc ensuite parce que là c'était une grosse semaine c'était une grosse grosse semaine pour Elon Musk il a annoncé que ça y est le tourisme spatial ça commençait vous savez puisque à la fin de l'année au quatrième trimestre donc on sait pas exactement quand le premier les premiers touristes de l'espace vont décoller dans une fusée Falcon 9 ils seront quatre ah oui oui oui oui il y a pas un japonais dedans alors pour l'instant la seule personne qu'on connaît c'est Jared Isaacman qui est un patron d'une entreprise qui s'appelle Shift for Payments donc ça va être sûrement une entreprise de la fintech ils ont pas sélectionné des gens enfin qui ont pas nécessairement payé leurs biais mais alors il y a une sorte de concours parce que c'est un truc un peu caritatif effectivement donc le boss de l'entreprise en question a payé pour les quatre places et il y en a je crois une ou deux qui vont être offertes parce que c'est pour lever des fonds pour expliquer à l'association et le quatrième on sait pas alors c'est pas si si moi je sais le quatrième c'est qui c'est moi c'est ça c'est Manox ah c'est Manox t'as envie de partir dans l'espace Manox ? alors moi je pars dans l'espace en cas je dois pédaler d'accord faut que je pédale bah il pédale du coup ok en tout cas moi jamais je mets les piles là dedans déjà j'aime pas l'avion la fusée c'est pas la peine quoi jamais tu me fais monter dans ce truc là en tout cas donc quatrième trimestre ça va être très intéressant c'est pas un vol suborbital où t'as un peu d'apesanteur ils vont les envoyer faire un tour autour de la planète vraiment ça va être sympa à voir ça va être j'ai hâte de voir ça pas moi la saison des pâtes au repas donc on va vite savoir qui sont les trois autres parce qu'il y a quand même six mois d'entraînement parce qu'ils les envoient pas comme ça n'importe quoi il faut qu'à la fin des six mois ils ont réussi à faire cinq pompes vous êtes prêts les gars c'est la branche champion tu peux y aller t'as encore une dix minutes t'as fait cinq pompes la chance on déconneit il y a des mecs là dedans ça me fait rigoler un peu leur entraînement parce que c'est enfin c'est à dire que soit ils prennent des personnes qui sont aptes physiquement ou des personnes qui sont pas aptes physiquement j'ai du mal à comprendre j'ai du mal à comprendre non mais si après tu dois avoir des entraînements aux procédures de sécurité et puis subir le léger comment on appelle ça les captains web oui oui ça c'est la gravité bah oui oui l'accélération l'accélération au décollage l'accélération je veux dire c'est que tu prends des mecs qui peuvent payer mais ces mecs là n'ont pas forcément les capacités de pouvoir faire ça oui mais tu les acceptes peut-être pas sauf s'ils paient très très chers donc là oui mais c'est le mec qui tombe dans les pommes au provisant après en terme d'accélération en vérité il me semble que c'est comme une très très grosse montagne en usse mais c'est pas non plus non je crois que c'est beaucoup plus couillu que ça je suis pas si certain je sais pas combien de jets tu le prends mais attends combien de jets décollage fusée je vais taper combien de jets décollage fusée pense à tes poules du coup alors pense à ton entraînement alors alors Captain Deb force en jets attends hop hop hop voilà j'ai heureusement wikipédia est là pour tout nous apprendre on va regarder immédiatement léger accélération il y a une liste ça va être un peu long là il y a des équations attend attend attend attend il y a une liste en fonction des voilà c'est ici non c'est pas ici voilà accélération alors c'est plus haut j'ai perdu j'ai tout perdu bouge plus voilà alors départ d'un avion de ligne 0,4 g montagne russe 0,5 à 3,3 voilà patinaires de vitesse on s'en tape 5 à 6 en formule 1 formule 1 5 à 6 voilà record de résistance humaine 46 oh putain mort ou lésion probable plus de 50 attends mais attends où sont les fusées quoi mais descends descends mais si si si il y avait j'ai des buteurs record de résistance humaine machin propulsé d'une fusée allons d'accord ok bon bah tu dois prendre au moins 10 g quoi mais non mais remonte oh oh ah on va passer la soirée à faire ça descends un tout petit peu capitaine doucement avec doigté mais quand même non mais attends j'avais vu regarde virage le plus serré caractéristique dans un avion de voltage ou dans un avion de chasse t'es à 9 à 12 touche la gueule donc ça c'est des quand tu te prends comme des bons G quand t'es dans la longue chasse tu commences à faire des virages non bah écoute y'a pas c'est bizarre résistance au choc d'une monte de poignets 5000 G qu'est donc cette chose non bah ok sur la page d'avant il y avait marqué ça fusée saturnes 1,141 1,14 G ou 2,14 c'est pas c'est jouable c'est pas si énorme que ça ça va on va faire confusure sur le chat pour nous trouver les vraies les vraies 2 ou 3 G au décollage tu vois ah oui c'est bon ça va Soyouz c'est 4 à 4,5 G et les montagnes russes les plus grandes je sais pas combien elles sont 3 ou 4 il y avait marqué dans le upload donc en fait t'as raison c'est tranquille c'est tranquille j'y arrive pas jusqu'à là donc du coup pour y aller donc voilà donc en tout cas c'est le début du véritable tourisme spatial voilà ça y est Tintin j'attends avec impatience euh non j'ai toujours pas fini jamais pas fini il m'a regardé en plus il savait que j'avais pas fini j'attends avec impatience voilà ah ah c'est fini il a été meurtrier en finale les G c'est rien comparé à ce que vivent les spermatozoïdes de Lord ton père c'est vrai euh ou la montre de Lord ton père quand il est aux toilettes mais bon ça c'est autre chose la montre de Lord ton père quand il est aux toilettes ah pfff putain c'était de mauvais goût j'ai pas de montre en plus t'as vu il l'a pas dit il a pas dit autre chose hein il en a plus grâce à sa montre sur d'il peut se déplacer dans le temps il y en a pas il y en a pas une qui a résisté c'était une G-shock elle est morte je comprends pas monsieur vous avez fait quoi avec j'avais vu ça on m'a dit qu'il l'avait foutu dans le tunnel du CERN pour tester ok il est à Noir Elon Musk a annoncé autre chose aussi c'est que normalement il espère lancer d'ici la fin de l'année les premiers essais de Neuralink sur un être humain c'est quoi le Neuralink c'est dégueulasse j'ai vu ce truc là c'est la connexion cerveau ordinateur en fait en fait HTSP grosso modo il va foutre il va te foutre il va te foutre une puce dans le cerveau dans l'instant ah merde il va y arriver cheetah il y a ici paf maintenant vas-y utilise l'ordinateur ah ah ah gogo appuie sur le bouton Michel ah gogo regardez il a appuyé sur ah gogo les derniers les derniers il avait déjà fait un il a une banane il va être content maintenant il y avait déjà eu un essai sur un cochon quoi avec cette cape dans le cerveau là là là tu nous fais le cochon maintenant wuuuuh et il part attendez il dit quelque chose aaaaaaaaah donc aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah si ça se fait ce qui est très peu probable parce que c'est pas la première fois qu'Elon Musk annonce des trucs comme ça peut-être à la fin de l'année on aura le premier début du véritable transhumanisme ah ouais ça c'est quand même une expérience crado ça va être super et enfin et enfin pour pour contrebalancer si tu veux ce côté dégueulasse il a aussi annoncé qu'il était en train de préparer un concours à 100 millions de dollars 100 millions de dollars qui trouvait une technique pour attraper donc le dioxyde de carbone dans l'air et Captain Web non les arbres ça marche pas on lui a déjà proposé des arbres et il a dit non et Captain Web attends le chat s'il te plait il est en défilement il est en mire et Captain tu devrais envoyer ton les plantes t'attrape à bousier ouais mais pour attraper le dioxyde de carbone je suis pas sûr que ce soit très efficace c'est une trappe à dioxyde c'est vrai t'envoies ça ? on peut essayer de voir ça il y a des solutions techniques je pense qu'on pourra les trouver je pense qu'on est des génies autour de cette table on pourrait peut-être proposer à Elon Musk je pense que le professeur Conto saura une solution 100 millions de dollars à la clé quoi c'est génial 100 millions quand même 100 millions hein je trouve ça génial de se dire ouais les arbres c'est pas assez efficace on va créer quelque chose qui va être plus efficace que l'arbre ouais donc j'ai hâte de voir ça peut-être que cet homme va sauver l'humanité j'ai écouté l'autre jour à la télé il parait qu'il existe il y a des usines de nickel en Nouvelle-Calédonie Nouvelle-Calédonie et il parait que les usines à nickel l'extraction du nickel ou transformation du nickel c'est horriblement polluant c'est l'enfer c'est l'enfer écologique il parait qu'il existe des plantes je sais pas lesquelles qui sont capables de elles sont tellement coriaces ces plantes en fait elles bouffent les métaux elles bouffent la pollution du sol ah ouais c'est des plantes c'est extrêmement précis comme information en tout cas c'est des quoi c'est vrai donc il y a des plantes qui peuvent bouffer de la pollution alors après je pense que c'est des plantes assez vilaines à mon avis en tout cas ta news était nickel ouais en tout cas moi j'ai terminé cette news là donc après je sais pas si ton père a encore des trucs non non bon je passe en mode quick and dirty alors quick quick quick allez vas-y non non j'ai dit que j'irai plus point final oui j'ai dit point final tu t'es fait nickel non mais j'ai fait exprès parce que sinon hé hé hé hé ok donc parlons un peu des cryptos parce que les du côté des cryptomonnaies c'était de la folie la semaine dernière ah ouais c'était un truc de malade ouf on a vécu on a vécu les montagnes russes de l'enculade quoi c'était il y a des petits porteurs qui marchent qui marchent en crabe depuis trois semaines quoi donc ils sont en train de souffrir ah ouais ouais donc l'été vous avez fait le dossier de l'entempère ? de quoi ? non c'est un produit un peu je ne parle pas d'action je ferai bip s'il va trop loin donc les il y a eu des baisses évidemment il y a eu surtout des grosses grosses grosses montées l'Ethereum a battu tout serre-corrière 1695 dollars ouais on parle d'un truc qui était à 300 dollars est-ce que tu en avais capitaine web alors qu'évidemment comme un con j'avais tout revendu avant mais c'est pas parce que j'ai fait bénéfice que je voulais on va en parler on va en parler tout à l'heure capitaine ok on va en parler et surtout le truc le plus drôle le plus drôle le Dogecoin ah c'est drôle ça le Dogecoin le Dogecoin rappelons ce que c'est c'est une c'est une crypto-monnaie si tu veux que des mecs ont fait pour rigoler après le Bitcoin fantaisiste voilà en disant c'est c'est voilà on va faire une crypto-monnaie rigoler et on va voir ce que ça donne donc longtemps cette crypto-monnaie si tu veux d'ailleurs toujours aujourd'hui crypto-monnaie on n'en fait rien parce que c'est une blague donc il y en a en circulation ça volait 0,001 centime voilà et là Elon Musk a tweeté qu'est-ce qu'il a dit sur Twitter attends il a dit sympa Dogecoin is a people crypto et la claque et là il suffisait que de ça pour que ça parte en couille multiplié par 10 c'est à dire que le truc était à 0,07 cents c'est à même pas en dessous du centime il est monté non il est monté à 8 quasiment 8 cents de dollars c'est à dire une multiplication par 10 de la valeur du truc oh putain la vache donc les gens sont brûlés dessus on en a acheté plein voilà alors évidemment ça a reperdu ça a reperdu beaucoup mais il est encore à 4 centimes je crois actuellement attends je vais vous dire ça tout de suite à combien à combien est le coin il est à aujourd'hui le Dogecoin est encore à il est encore dans les 3 premières cryptos car on a vache 45% de hausse dans la journée ah oui oui c'est n'importe quoi là on est dans la montagne russe de la débilité il est à quasiment 5 centimes aujourd'hui donc qu'il y a des gens qui se sont faits des couilles en or après il faut trouver des gens qui veulent le racheter mais bon mais le truc génial c'est qu'en fait tu sais à combien ça valorise le Dogecoin aujourd'hui ? et bien le Dogecoin vaut actuellement environ 2 milliards de dollars c'est vrai qu'il y a 2 milliards de dollars de liquidités en Dogecoin la vache non il n'y a pas nécessairement 2 milliards de dollars en liquidités c'est que la valeur totale de l'ensemble des Dogecoin vaut 2 milliards de dollars voilà tout à fait mais il y a peut-être un mec qui en a 40% et qui est l'introducteur donc il n'y en a peut-être que 5% qui ont été achetés mais tu n'as pas 2 milliards de liquidités oui oui effectivement tout à fait en tout cas c'est la valeur du truc on va faire du quick and dirty rapidement parce que leur ton père a un gros dossier un gros dossier de leur ton père vous n'allez pas aimer alors bonne nouvelle vous pouvez enfin manger à midi devant son ordinateur pour limiter effectivement le coronavirus dans les restaurants d'entreprise il est désormais autorisé de manger devant son ordinateur oui effectivement c'était interdit jusqu'à maintenant ah bon ? oui bah oui oui ah bon ? je l'ignorais et bien voilà tout le monde l'ignorait je pense et bien grâce au gouvernement le nombre de fois que j'ai bouffé devant mon ordinateur mais toi t'es pas un employé mais toi t'es le boss toi t'es le big boss toi t'es pas un employé tu fais ce que tu veux voilà si chez toi un de tes 300 000 employés bossent à son écran de l'ordinateur et bah ouais il est pas censé te bouffer ce considéra comme des heures de travail ah ouais je savais pas enfin moi à ma connaissance à part moi personne me bouffe devant l'ordinateur là ouais bon enfin bon en tout cas c'est pas à ta connaissance c'est juste que tu fermes les yeux quand tu passes dans le couloir c'est désormais j'ai rien vu voilà allez news suivante oui oui oui ça remonte du quick là quoi cause qu'est-ce que tu as comme iPhone ? un 6s d'accord donc t'as pas face moi aussi moi aussi j'ai un vieux putain la vache vous avez des trucs bah c'est cher aucun d'entre vous a Face ID Face ID Face ID non non ok d'accord bonne nouvelle bonne nouvelle chez Apple chez Apple quelqu'un s'est dit ouais mais avec les Macs Face ID ça marche plus parce que tu tout le monde a des masques tout le temps ils ont trouvé une solution la solution elle est simple tu mets un QR code sur le masque plutôt que de baisser ton masque à 10 centimes qu'est-ce que tu fais ? tu mets ton oeil et bah non t'achètes une Apple Watch désormais quand quand tu fais Face ID et que le truc repère que t'as un masque sur ton Apple Watch il va afficher bientôt un écran sur lequel tu pourras rentrer ton code secret de façon à ne pas avoir à baisser ton masque super j'ai trouvé cette news géniale merci Apple c'est génial c'est vraiment super Huawei Huawei sort un nouveau téléphone pliable normalement c'est dans un mois mais je crois qu'ils avaient arrêté non non ça continue c'est un peu confidentiel le problème c'est que Huawei est désormais banni aux Etats-Unis donc toutes les applications que tout le monde utilise ne sont plus dessus j'ai une collègue qui a acheté un Huawei pour remplacer son téléphone tu n'as plus rien dessus tu n'as plus le Play Store tu n'as plus Gmail tu n'as plus donc t'as un téléphone quoi t'as un téléphone oui si tu en Chine c'est très bien parce que toutes les applications chinoises mais tu ne peux pas installer les packages manuellement oui mais alors si tu peux mais ça a l'air d'être un poil compliqué d'après ce que j'ai compris j'ai vu le truc je montre s'il ne faut pas faut pas remplacer le système d'exploitation de ton téléphone ou faire un truc dessus ça a l'air super relou bref oh la marge ils sont peut-être moins chers alors euh bah je ne sais pas sûrement enfin bref tu peux mais ça a l'air d'être galère ça a l'air d'être galère à faire bon ouais champion voilà enfin enfin le champion de la couille en or en 2020 c'était qui ? en dehors d'Amazon qui évidemment ah le gars qui s'est fait des atunas il y a une marque technologique qui s'est fait des couilles en or l'année dernière une seule américaine ouais 60% sur de chiffre d'affaires en plus sur une section de matériel qu'ils vendent qui sait ? les souris Logitech oui Logitech tout leur matériel de visioconférence bah oui les petites webcams et tout le bazar ça a pété et ouais donc ils sont très très contents ils sont tellement contents qu'ils ont gagné tellement de thunes qu'à priori ils sont payés une pub énorme au prochain Super Bowl si tu veux le truc c'est cool franchement si claquent leur thune juste là-dedans c'est un peu couilleur bah bah ça fait plus de plus les mecs ils espèrent sûrement chez eux que la pandémie va durer longtemps parce qu'effectivement ouais mais au bout d'un moment quand tous les mecs seront équipés sauf si tu produis de la merde et que ça tombe en panne ah oui c'est pas faux non mais généralement Logitech c'est quand même de la bonne qualité faut bien l'admettre oui c'est suisse Logitech je crois je crois je ne sais pas du tout je crois que c'est sur le chat on nous dit américain mais je crois que c'est suisse ah bon nous allons vérifier immédiatement et sur cette confirmation concernant la nationalité de Logitech je vais laisser la main au dossier de leur de ton père ou à la roue de Manox je sais pas ce qui passe à la rue tu veux le faire avant Manox ? je peux le faire après d'accord comme tu veux tu es courageux alors la nationalité de Logitech je suis en train de regarder c'est une entreprise suisse ah ok fondée en 1981 mais elle est cotée au Nasdaq et aussi sur la bourse suisse ah bravo leur ton père merci leur ton père merci à toi et voilà non non non c'est l'ascenseur de la bourse l'ascenseur de la bourse l'ascenseur de la bourse l'ascenseur de la bourse l'ascenseur de la bourse avec l'orthopère out of time sa montrenge etcontrol c'est bon c'est bon L'ascenseur de la bourse Avec l'orthopère Ça monte Mais surtout Ça descend Si tu veux voir les bourses bien remplies de l'orthopère C'est la rubrique qu'il te faut Pour les cousins boursiers de l'hiver Avec les grosses bourses de l'orthopère C'est la grosse affaire du mois de janvier C'est la grosse affaire de ce début 2021 C'est la grosse affaire J'ai lu ça, j'étais tellement mort de hache Je t'ai envoyé un SMS Il faut à tout prix que tu fasses un dossier Quand j'ai vu le truc, j'y ai pensé Il y a plein de gens sur Twitter Enfin, plein, il ne faut pas exagérer Mais quelques gens sur Twitter Qui m'ont dit Ça fait un émotion Ils ont bien raison De quoi avais-tu parlé ce soir ? Je vais parler de l'affaire GameStop Alors, je précise une petite chose avant Je n'ai pas été voir Je n'ai pas été lire Enfin, j'ai quand même été lire quelques articles Mais je n'ai pas été voir ce qu'on fait Notamment Eureka Qui a fait une vidéo, je sais Sur le sujet de près de 40 minutes Je n'ai pas été la regarder Pour me faire ma propre idée C'est bien Mais je suis certain Ah, tu veux dire, ce n'est pas du tout objectif Alors, ton dossier ? Si, si, c'est objectif Bah, tu fais ta propre idée Oui, mais Je ne voulais pas voir ce qu'ont fait les autres Pour faire ma propre analyse Voilà Donc, ce n'est pas du tout objectif ? Si, si, si, c'est objectif D'accord J'ai confiance dans l'objectivité de leur Non, non, non, c'est objectif On va décrire les choses Donc, à partir du moment-là On va décrire des faits Donc, tu aurais pu aller voir les autres On va les décortiquer On va les expliquer Alors, vas-y, leur ton père Mais c'est plus intéressant De faire son propre texte Ah, d'accord Pas ta propre idée, alors De découvrir par soi-même Ce qui s'est passé C'est plus intéressant D'aller à la source Plutôt que d'utiliser Des sources Des éléments de seconde main D'accord Mais en tout cas, je suis sûr Que la vidéo de Réka Doit être très bien T'es allée sur Reddit, alors ? Écoute, non J'y suis pas allé Non, j'y suis pas allé D'accord Non, non, ça c'est vrai J'ai pas eu le courage D'aller sur le forum Reddit D'accord Donc, t'as pris des retours Moi aussi De seconde main J'ai été Alors, j'ai été Je vais te voir comment tu travailles J'ai été surtout Regarder les documents boursiers D'accord Donc, ça c'est les documents Moi, j'ai été voir les données brutes C'était assez intéressant, d'ailleurs Mais effectivement J'ai pas été directement Sur le forum Reddit Ça c'est tout à fait exact Quoi cause Ok, allez Il n'y a pas de jugement Non, non Mais je me suis un petit peu Un questionnement sur ta manière Il est en train de dire C'est un complet pour te dire Il est en train de dire Je fais de la merde La merde Tu pourras constater Puis tu peux écouter Et tu peux me poser Des questions Parce que je sais que tu aimes Je fais le grand signe Quand c'est trop Non, non Je te ferai pas de grand signe C'est moi qui fais le grand signe Ah oui De toute façon, j'écouterai pas Tes grands signe Alors, vas-y Commençons Allez c'est parti, on y va On est content On est content Qu'est-ce qui s'est passé alors ? L'affaire est déjà assez intéressante A plusieurs titres Pourquoi ? Parce que déjà ça implique Boursier Oh, quoi qu'où c'est pas mal Pas mal J'avoue qu'il est fort Pourquoi c'est intéressant ? Parce que déjà on est aux confins De plein de choses Déjà on va parler d'une société Spécialisée dans les jeux vidéo GameStop On aime les jeux vidéo Mais on merde, micro-manière Exactement On va en parler En gros c'est des boutiques De jeux vidéo Qui vendent des jeux vidéo Boutiques physiques Boutiques physiques De jeux vidéo Et des sites web aussi On va parler aussi De hedge fund Les méchants Je veux des définitions Je veux que tu nous expliques tout ça Je vais vous donner des définitions On va parler aussi un peu De techniques boursières Et ça je sais que le capital web Il en est flou Je kiffe Je ne sais pas tout En matière boursière Donc ne m'en voulez pas Si je suis approximatif Sur certaines points Je suis sûr qu'il y a des gens Qui nous écoutent Qui sont des gros pros Ils ne m'en voudront pas Des quelques approximations Que je vais faire Je suis sûr aussi Que ces gens là ont des gopros Et puis surtout On est dans une sorte de David contre Goliath Les petits porteurs Contre la finance institutionnelle J'ai presque Un peu plus comme David et Jonathan Mais bon Comme les gilets jaunes Contre les visées Alors On va avant d'expliquer En soi les événements On va expliquer Les mécanismes Qui sous-tendent les événements On va expliquer un petit peu On va expliquer Ce que c'est que la vente à découvert C'est intéressant Vous allez voir Sur rien de Tu reprends tout de zéro Ouais Tu peux nous expliquer Ce que c'est que l'argent déjà Non On ne va pas La seule chose La dématérialisation de l'argent Si il y a quand même Une chose qu'il faut retenir Oui voilà Dématérialisation de l'argent Ça fait un moment Il y a quand même une chose Ce qu'il faut retenir C'est qu'une action ou de l'argent C'est fongible Ça c'est une notion Qui est extrêmement importante Alors décris nous Ce que ça veut dire C'est-à-dire qu'il y a des champignons J'ai vu le regard de Captain Vell Alors rien à voir avec le fongique C'est du fongible Ah Ça veut dire quoi ? C'est qu'une action d'une société Est équivalente à une autre action D'une société Voilà Oui d'accord Elles ont toutes la même valeur Elles ont toutes la même valeur Et l'argent Au moment X Et l'argent Non non c'est pas un problème de valeur C'est un problème que tu peux substituer L'une à l'autre Quand tu as deux appartements C'est ça Tu as ton appartement Capitaine Web Et j'ai le mien Les deux appartements Ne sont pas équivalents Tu ne peux pas les échanger L'un pour l'autre D'accord Oui d'accord Le cerf c'est ta salle de bain Voilà Alors que 1 euro 1 euro c'est toujours égal à 1 euro Enfin c'est la même chose qu'un autre euro Et c'est pareil pour un titre boursier Voilà Le titre boursier numérotant Enfin d'ailleurs ils ne sont pas numérotés Mais le titre boursier de l'action GameStop Est totalement équivalent à une autre action Oui Et vous allez voir que ça a son extrêmement important C'est comme des pâtes Quand tu as un paquet de pâtes Elles sont toutes identiques Normalement Non Oui des fois il y a des petits Il y en a qui sont caqués Ok Alors prenons un autre exemple C'est comme une pièce de 2 euros Normalement à moins qu'elles soient dégueulasses Elles se ressemblent toutes Non c'est faux Oui mais là on parle de valeurs dématérialisées Oui ok bon d'accord Elles sont imprimées d'autres endroits Et donc ce n'est pas les mêmes dessins Donc c'est faux Ok Donc en tout cas il faut retenir qu'une action Une valeur boursière De l'argent c'est fongible C'est à dire que c'est interchangeable Oui c'est ça Exactement C'est fongible Voilà Et vous allez voir tout à l'heure Ça a son importance Exactement Et vous avez bien fait de me poser cette question Est-ce que je ne l'avais pas On ne l'a pas posée Mais tu as bien fait de répondre Si si si il y a quelqu'un qui m'en a parlé Si si mais c'est moi qui ai demandé C'est le capitaine L'excellent capitaine Excellent Qui a posé l'exemple C'est juste qu'il n'a rien compris Ah si si Je vais faire le candide Et je vais poser des questions Pas trop C'est le rôle que tu sais bien faire Donc on va commencer C'est ma spécialité On va expliquer ce que c'est que la vente à découvert C'est quoi Qu'est-ce que c'est une vente à découvert L'antan père ? Et bien on va en parler Je vais vous donner quelques exemples célèbres De vente à découvert Des histoires un peu amusantes Mais ce sera assez cool L'antan père arracher la française des jeux Ensuite on va présenter les acteurs du drame On va expliquer qu'est-ce que c'est qu'un hedge fund Qui est GameStop Qu'est-ce que c'est que Melvin Capital Qui est le fameux Wall Street Bet Rendez-vous à 2h du matin pour ceux qui veulent écouter Non mais vous inquiétez pas Après on va expliquer les événements Et puis après je vais Et c'est là où on va rentrer Quakos On n'a pas commencé encore ? On ne sera plus dans l'effet Mais plutôt dans l'opinion Dans la dernière partie On sera dans les opinions dans la dernière partie Où on pourra échanger tous ensemble C'est pas nécessaire Si si J'ai hâte Chacun peut regarder son opinion Allez on y va On commence par la vente à découvert Qu'est-ce que c'est la vente à découvert ? Qu'est-ce que c'est que la vente à découvert ? Alors déjà une question de terminologie On parle de vente à découvert en français On parle de short selling Chez nos amis anglais et américains Short comme le slip ? Non pas comme le short Comme court Short Mais ça vient de là en fait le slip Et on dit aussi Non C'est important On t'es court C'est pour ça C'est pas faux Voilà pardon mais vas-y Tu as raison Tu as dit non quand même Non mais C'est difficile de faire un dossier Elle va être crédible cette rubrique Je te parle de vente à découvert Et l'autre il me parle de sous-vêtements Ceux ils vont se faire parler short Et les spécialistes disent qu'ils vont shorter le marché Voilà Shorter le marché Alors on va Alors je pars d'une anecdote Capitaine Web Tu n'as toujours pas expliqué ce que c'était Mais si Si tu parles d'un truc Non Non mais j'y vais doucement Ah bah là c'est Le Capitaine Web le jour Je suis passé au cybercafé Il y a 10 jours, 15 jours Et le Capitaine Web était en plein trading De crypto-monnaie Oui c'est vrai Tu m'as expliqué C'est comme ça que tu bosses ? Il était tout fier C'est à dire qu'en ce moment c'est plutôt cam Donc autant se cliquer Je gagne plus avec mes cryptos Que dans une journée de boulot C'est vrai que c'est flippant Donc le Capitaine Web était tout fier Et il m'a expliqué sa technique Et vous allez voir Quand je vais vous expliquer la technique du Capitaine Web Vous allez comprendre la technique De la vente à découvert C'est pour ça que je voulais partir de cet exemple-là Est-ce que le Capitaine Il ne pourra pas nous expliquer lui-même sa technique ? Non je préfère le faire Parce que c'est mon dossier Qu'est-ce qu'il ne saura pas l'expliquer ? Et puis Capitaine Web va me corriger Si je me trompe Dans sa méthodologie de travail Pour gagner des petits sous Donc Capitaine Web Il te rate sur une plateforme De merde Mais oui Je ne donnerai pas le nom Mais oui Et en plus sur cette plateforme Je crois que tu n'as quasiment pas de frais de transaction Enfin je parle sous ton contrôle Si si tu as des frais de transaction Mais ils sont cachés en fait Dans la vente C'est un peu comme Ça inclut dans le prix en quelque sorte C'est un peu comme quand tu vas à l'aéroport Et que tu échanges des dollars Contre des euros Si tu veux Tu vois ils achètent à tel prix Ils vendent à tel prix Ah oui j'ai compris Ils jouent sur le change Entre guillemets Entre guillemets Et en fait ce que tu fais Capitaine Web Tu fais ce qu'on appelle du trading intraday C'est à dire que Tu achètes Et tu revends dans la même journée Des fois Pas toujours Des fois Le jour c'est ce que tu faisais Et ton but c'est Tu vois une crypto-monnaie à la con T'en achètes Paf Tu mets tes petits sous-sous sur la table T'achètes la crypto-monnaie T'espères que dans la journée Ça va prendre peut-être 5-6% Voilà Quelque chose comme ça Et au moment où ça a bien monté Clac tu vends tout Mon objectif c'est 5% généralement Et puis voilà Ton objectif c'est 5% Puis tu prends ta petite plus-value T'as un stop C'est à dire que si tu vois Que tu perds plus de 2-3% Tu liquides très vite Pour éviter Plus que ça Parce que 2-3% c'est vite arrivé Dans les cryptos Alors quel est ton seuil à la baisse ? 10% généralement Et encore Des fois je ne mets même pas de stop-loss En fait Ce qui est une connerie Mais des fois Parce que Comme je ne suis pas pressé De récupérer mon argent Même si ça baisse beaucoup Je me dis Bon c'est pas grave Je vais le laisser là 2-3 mois Et puis au bout d'un moment Ça va bien remonter Mais en tout cas tu limites ton risque Mais j'essaye de faire ça Tu limites ton risque Pour éviter de trop perdre Voilà C'est ce qu'on appelle le stop-loss Voilà le stop-loss Si tu atteins un certain seuil Ça revend automatiquement D'ailleurs le problème C'est que si Plein de gens adoptent Le même comportement que toi Et que tout le monde A le même stop-loss Ça entraîne Un effet Un effet boule de neige Et ça fait baisser l'action Et en fait ça baisse beaucoup plus vite Puisque tout le monde veut vendre en même temps Et t'as le même T'as le TP Le tech profit Qui est le même fonctionnement Dans l'autre sens Où tu peux dire Dès que j'ai gagné 10% Clac tu vends automatiquement Voilà Mais il y a une faille dans ta technique Oui D'ailleurs je te l'ai dit intuitivement Et je pensais même pas Parce que c'était On en parlait C'était même avant Je pense On en parlait avant On n'en parlait pas avoir raison Il y a quand même un Est-ce que vous voyez le défaut du système du Capitaine Web Pour gagner des sous Bah il y en a plusieurs C'est de la crypto C'est le premier défaut Non mais oublions que c'est de la crypto Pour moi ça monte Exactement Bah oui Exactement Parce que la technique du Capitaine Web C'est le postulat de base C'est que ça monte toujours Ouais Bon il peut y avoir des petites baisses Il peut y avoir des petites baisses Mais tu joues sur une tendance haussière Ta technique c'est de dire J'achète Et quand ça a pris de la plus-value Je prends ma plus-value Alors ma technique c'est plus de dire J'attends que ça chute bien Et quand ça a perdu quand même une bonne grosse somme Là j'achète Oui mais tu n'étais pas propriétaire avant que ça chute Tu achètes quand tu penses que c'est bas Et que ça va remonter Donc tu paries sur une hausse Oui Ta logique est de plus-value Et c'est une logique qui est assez intuitive C'est-à-dire que la majorité des gens résonnent de cette manière-là Oui bien sûr Par exemple dans l'immobilier La situation animale L'immobilier c'est l'exemple parfait Vous achetez votre bien immobilier Puis vous dites Peut-être dans 5 ans Dans 6 ans Ou peut-être le loyer que j'ai encaissé Je vais me faire une jolie plus-value C'est vrai Parce que vous partez du principe Que le marché est toujours haussier Et vous ne vous dites pas Tiens le truc pourrait baisser Ça pourrait se péter la gueule C'est toujours un risque D'ailleurs si on parle de ça Mais très important Si vous jouez en bourse Si vous jouez sur les cryptos Quoi que ce soit Mettez de l'argent Vous n'avez pas peur de perdre Partez de l'idée Moi ce que je fais en tout cas De me dire Cet argent-là C'est comme si je l'avais perdu Si je gagne de l'argent tant mieux Mais sinon voilà Il ne faut pas oublier Que les choses peuvent parfois dégringoler C'est vrai Alors je vais vous redonner Quelques exemples classiques Et d'autres moins classiques Qu'on a oublié Un très gros exemple C'est la crise de 1929 Oui Parce que c'était une crise boursière Qui a entraîné l'économie Il y a un certain nombre de bouquins Qui ont été écrits sur la crise de 1929 Je pourrais vous donner des dix Le roule de vélo Tout ça C'est assez intéressant Les tulips aussi La crise des tulips Encore plus Oui oui C'était aux Pays-Bas C'était aux Pays-Bas Mais c'est beaucoup plus En 1600 ou en 17 Je ne sais plus Et la crise de nerfs aussi Il y a eu la bulle internet Au début des années 2000 Oui Avec la chute de Yahoo Oui Il y a eu en 2008 Oui La crise des subprimes Exactement On va en reparler tout à l'heure La crise des subprimes La crise à l'île aussi Oui La quoi ? La crise à l'île D'accord Il y a aussi le Covid-19 Très récemment Puisque quand l'année dernière Il y a eu le 18 avant Au mois de février Le CAC 40 Je ne sais plus à quel stade il était Je crois qu'il était à 5500 6000.4 Ce n'était pas génial Génial Non On est tombé quasiment à 3500 Oui oui Personnellement je suis content Je ne suis pas tombé Mais bon Je ne suis pas une personne âgée aussi Il y a aussi eu Des crises de l'immobilier à Paris Oui On l'a oublié Souvent Ça a remonté à quand ? Parce que c'est un bout de temps 95 1895 En fait ça a commencé en 91 Mais ça a duré jusqu'en 90 La grosse chute c'était 95 Non ça a commencé en 91 Oui la grosse chute je ne sais pas C'était de 91 à 96 Et quel était le déclencheur ? Le déclencheur je ne sais plus C'est la Garde du Golfe Oui Enfin il y avait deux déclencheurs fondamentaux C'est qu'il y avait une bulle spéculative C'était exactement au même moment Avec la Garde du Golfe Parce qu'à l'époque les gens achetaient et vendaient Ah non en 91 Non non non C'était avant C'était la guerre du mini-Golf C'est In Bed With Madonna Elle a sorti son bouquin Il y a eu la crise pétrolière dans les années 70 aussi Les chocs pétroliers oui En France on n'avait pas d'argent On n'avait pas de pétrole Mais on avait des idées Et bientôt il y aura l'effondrement économique Non mais pourquoi je vous disais ça ? C'est parce que je voulais rappeler à tout le monde Que le marché peut être baissier Et à Paris il a été baissier pendant plusieurs années Ça n'a commencé à remonter réellement le marché du mobile Qu'en 98 Mais quand ça a commencé à monter Ça a bien monté Oui oui tout à fait Mais le marché était baissier pendant 6 ou 7 heures Donc les gens qui me disent Mais ça montera toujours Non ça ne monte jamais toujours Il ne faut jamais oublier que les arbres ne peuvent pas monter jusqu'au ciel Merci Véranel Merci Arthur Rameau Elle n'est pas de moi Elle est belle Elle n'est pas de moi Elle est connue Elle est classique C'est pas dans Pixoo ? Pixoo Magazine Pixoo Bourse Les bons conseils de l'Oclo Pixoo Et c'est là qu'intervient l'idée de la vente à découvert Alors vas-y explique-moi Qu'est-ce que la vente à découvert ? Parce que l'idée de la vente à découvert C'est justement de gagner de l'argent sur la baisse du marché Toi ta technique c'est de gagner de l'argent sur une hausse du marché Il y a des gens qui travaillent sur la baisse du marché Ils disent je parie que le marché va baisser Et je vais gagner de l'argent grâce à ça Alors comment est-ce qu'on fait ? Parce que ça c'est un mécanisme que j'ai du mal à comprendre Alors en fait il est C'est là où j'ai besoin de tes explications Le principe c'est simple Il n'y a pas de riche, il n'y a pas de pauvre C'est le même principe Non Explique C'est pas C'est qui qui dit Merci pour cette information Ok Je vais attendre l'explication de leur tomber plutôt Vas-y Alors il y a plusieurs méthodes pour faire de la vente à découvert Mais je vais vous parler de la principale méthode pour faire de la vente à découvert L'idée fondamentale du truc c'est de vendre une valeur mobilière, un titre boursier que tu n'as pas D'accord Alors en fait si tu l'as mais tu ne l'as pas vraiment, je m'explique On va prendre l'exemple tout simplement de GameSpot Ok Donc il y a deux fonds de pension, Melvin Capital et j'ai oublié le nom du second Citron Capital Est-ce que tu peux expliquer aussi les fonds de... Après On peut prendre des exemples plus simples, on va prendre la Manox Corporation Non non, j'ai encore une meilleure idée, on va prendre la Captain Space Industry Avec le concept de la trappe à bousier Gros concept Donc ta société, Captain Feb, la Captain Space Comme ça je me souviendrai C'est bousier, bousier, bousier, bousier industrie Et voilà, et donc la Captain Space, c'est une licorne, une licorne spatiale Et le but c'est de traiter les déchets dans l'espace Et toi, tu as une technique, c'est la trappe à bousier Alors tu lèves des capitaux, tout le monde se dit Ah cet homme est formidable, il est beau Je suis l'Elon Musk du 12ème C'est l'Elon Musk de la trappe à bousier Voilà Et donc c'est tellement la fête, tu cotes ton... Tu rentres en bourse Tu rentres en bourse A bide d'art Tu fais une IPO Enfin voilà Moi je sais comment ça marche J'explique qu'il y a que des mots simples Moi aussi De quoi ? C'est mon dossier Pardon Pas le droit C'est moi qui me suis fait chier à le taper Excusez-moi Alors vas-y balance Mais voilà, il y a des gens Un affreux personnage qu'on appellera Quakos Capital Ok Innoble personnage Qui dit ouais C'est de la merde C'est de la merde C'est de la merde, ça va s'écrouler Et ça va s'écrouler Il est persuadé que ça va s'écrouler Il se dit dans 6 mois Alors t'achètes 1000 actions à 1000 dollars On n'entendra plus parler de ce type là Donc qu'est-ce qu'il va faire notre ami Quakos ? Il va aller voir un courtier Ce qu'on appelle un broker Ou éventuellement un institutionnel, un fonds de pension Qui possède des actions Qui possède des actions mais sur le long terme Il les a achetés en se disant peut-être que dans 10 ans La trappe à bousiller ce sera la fête Ça va faire beaucoup d'argent Parce que les gens vont beaucoup chier dans l'espace Et tu vas aller voir un institutionnel, un broker Et tu vas lui dire écoutez Je te l'achète dans 3 mois Non, tu ne vas pas dire ça Tu vas dire prêtez-moi des actions de la Captain Space Je vous les emprunte Donc il va y avoir un prêt qui va être fait L'institutionnel, un fonds de pension, un broker Va te prêter des actions Et ces actions Donc il te les prête formellement Donc tu deviens un instant de raison propriétaire de ces actions-là Et tu vas les vendre immédiatement sur le marché Sauf que tu t'es engagé à les rendre Puisqu'on te les prête Je vois, je comprends Tu t'es engagé à les rendre ces actions Dans 6 mois, dans 1 an, peu importe Ou dans 3 semaines, ou dans 3 jours Tu t'engages à rendre les actions Mais tu ne t'engages pas sur le prix qu'on rend les actions Mais non, parce qu'on ne t'a pas prêté de l'argent On t'a prêté une action Et je t'ai dit qu'elle était fongible Oui, d'accord Quelle que soit sa valeur, peu importe Lui, l'investisseur s'en fout Parce que de toute façon, il a l'intention de les garder Donc pour lui, ça ne change rien Il les a prêtées Alors vous allez me dire Pourquoi il accepte de les prêter ? Oui, sachant qu'on va lui rendre Avec une valeur qui va être dévaluée beaucoup Non, non, peu importe Oublie la valeur Peu importe pour le moment Il prête une action Il va la récupérer plus tard Alors le délai est à définir Avec le prêteur et l'emprunteur Pourquoi il les prête ? Parce qu'en les prêtant Déjà, il va facturer le prêt Il va un taux d'intérêt Oui, oui Ou une commission Une commission Un taux d'intérêt Une commission Des frais Comme ça Donc il va gagner de l'argent Et quel est l'intérêt pour le broker ou l'institutionnel ? C'est de gagner sa vie Et puis pour le fonds de pension Il y a un intérêt qui est simple C'est que lui, il veut détenir de toute façon Les actions sur le très long terme Il n'a pas l'intention pour le moment de les vendre Donc ça lui permet de rentabiliser son portefeuille Il gagne un peu de sous Pour les gens qui adhèrent à son fonds de pension Donc il y a un prêt qui est fait Et l'ami Coaco, c'est qu'il va immédiatement vendre ses actions Mettons qu'il les ait eues Imaginons qu'il les ait eues à 10 euros Tu les as vendues à 10 euros Donc tu as encaissé 10 euros Tu as le cash Oui, puisqu'on lui prête l'argent Et il touche 10 euros Donc en plus, tu te fais un peu de liquidité J'ai tout compris, c'est fou J'ai tout compris tout de suite Merci de leur température Mais je t'en prie Mais je n'ai pas terminé Oui, mais je vois le principe Vas-y, continue Et puis tu sais que tu dois les rendre dans 3 mois Ou tu peux les rendre à l'avance, etc Et donc tu suis le cours de l'action avec attention Et là, tu t'aperçois que Effectivement, l'idée de la trappe à bousier La NASA a dit non à Capitaine Web Non, ta trappe à bousier On n'en veut pas Est-ce qu'il n'y a pas un côté prophétie autoréalisatrice Dans le sens où comme tu as vendu un paquet d'actions Ça fait automatiquement baisser le cours, non ? Non, parce que quand tu as eu tes actions Tu vas les vendre Mais tu n'es pas obligé de les vendre comme un bourrin Tu peux les vendre de manière étalée Pour éviter justement de... Et puis tu n'es pas le seul actionnaire Si le nombre d'actions n'est pas critique Par rapport au nombre d'actions émises totales Tu ne vas pas avoir un impact énorme sur le marché Pas nécessairement Imaginons que tu as vraiment acheté beaucoup d'actions Tu peux quand même avoir un... On va en parler Bon, ok Mais tu as raison, ça peut avoir un impact Tout dépend de la masse d'actions Ce n'est pas considéré comme de la manipulation de cours ? Et c'est le finir Non, non, non Oui, tu peux avoir la manipulation de cours Mais... Non, parce que ce qui ne veut dire pas là C'est qu'il y a des... Mais imagine qu'il n'y ait pas de manipulation de cours Oui, voilà Parce qu'il y a des gens Et ça, c'est un interdit, il me semble C'est qu'ils augmentent artificiellement Pour revendre derrière Oui, oui C'est les pubs à la con que tu vois parfois sur internet Ou les mêles que tu reçois Qui disent qu'il faut acheter tes actions C'est le bon plan, quoi Voilà Et ça précise aux pressions que c'est illégal C'est plus compliqué que ça Mais là, je ne vais pas rentrer dans la légalité Des manœuvres boursières Le thème, et je ne suis pas assez spécialiste Du droit de la bourse Pour vous dire ce qui est... Ok Si ça c'est autorisé ou pas Donc je continue avec l'exemple de mon ami Kouakouz Et là, il voit que effectivement La NASA a dit non à Captain Web Elon Musk a dit Ton histoire de trapabousier c'est de la merde, etc Ça ne vaut plus qu'un dollar Et là, ça ne vaut plus qu'un dollar Et là, tu te dis Joie est faite Je rachète sur le marché A un dollar Les actions Bien sûr De Captain Industries Et je les rends immédiatement A mon prêteur Mais sauf que tu les as rachetés Un dollar sur le marché Or, tu les avais vendus Dix Donc tu te fais un bénef De neuf Et paf Moins les frais Et en plus, l'avantage C'est qu'il y a un effet de levier C'est-à-dire qu'en empruntant Les actions Tu ne les as pas achetées Donc tu n'as pas dépensé D'argent Donc tu as un effet de levier C'est-à-dire que tu as pu Aller sur le marché Sans utiliser beaucoup de trésorerie Puisqu'on t'a prêté des actions Que tu as vendues immédiatement Et tu as récupéré du cash Mais oui Donc tu rentres sur le marché Avec un investissement très faible Et tu te fais une plus-value Assez intéressante Voilà, c'est ce qui s'est passé Quand ça se passe bien Parce que si l'action augmente Par contre Tu l'as dans le fion C'est vert Quand ça se passe bien Pour là, juste là C'est très très clair J'étais clair ? C'est tellement clair Alors, il y a quelques petites nuances A apporter à mon propos Le prêteur Quand il te prête les actions Il n'est pas totalement con Il se dit Est-ce qu'il va me les rendre ? Parce que tu peux avoir un doute Sur la solvabilité finalement Du gars à qui tu prêtes les actions Bon, en général Dans la finance Tout le monde se connaît un peu Mais C'est vraiment des très très grosses boîtes Qui font ça généralement, non ? Il y a des tuyaux Qui font de la vente à découvert ? En tant que particulier Tu peux faire de la vente à découvert Via des plateformes, etc Tu peux faire la vente à découvert Mais ce n'est pas risqué Parce qu'il faut quand même On y vient Il y a des très gros risques Oui, voilà C'est ça ce que je me dis Et vous allez comprendre assez facilement Allons-y, allons-y Surtout quoi qu'est-ce qu'il y a L'esprit mathématique Où est-ce que j'en étais ? Oui Le prêteur, il n'est pas totalement con Il va te demander un dépôt de garantie Au cas où Il va dire Bon, je te prête les actions Mais j'aimerais bien Que tu me verses 10 ou 25% de la valeur En déposite au cas où Si tu ne me les rends pas Que j'ai quelque chose Pour me retourner Et puis d'ailleurs Alors si le marché est haussier Et qu'on voit que Tu vas peut-être avoir du mal A rendre les actions Parce que tu vas peut-être Les acheter plus cher sur le marché Que ce que tu les as vendus Parce qu'il faut que tu les rachètes Un moment ou un autre Pour les rendre Exactement Il faut bien un moment On appelle ça Solder les positions Dans ce cas-là Le prêteur Il peut te faire ce qu'on appelle Des appels de marge Il va dire Le marché est plutôt haussier Je m'inquiète un peu Je veux avoir en permanence En dépôt de garantie 25% de la valeur de l'action Donc il va t'envoyer une petite lettre Il va te dire Eh oh là Il faudrait que tu me verses 10 millions d'euros de plus Parce que je sens ton histoire Un peu moyen moyen Il dit quand même Quand il y a la fin Donc ça ça s'appelle Des appels de marge D'ailleurs il y a un film Il y a un film Qui s'appelle Margin Call Que je vous recommande d'ailleurs Qui est assez sympa à regarder Qui est un peu autour de ça Il y a beaucoup de films Sur la bourse Qui sont super intéressants Je ne vous parle pas du Ludo Street Il y en a plein d'autres Voilà Donc ça c'est le contexte Mais le risque Le risque fondamental Théorique Qui est là C'est que la chance de gain Elle ne peut pas être supérieure à 100% Non Non Vous avez compris pourquoi Parce que si tu achètes 10 euros Si tu vends 10 euros l'action sur le marché Tu ne peux pas faire plus de 10 euros Tu ne peux pas faire plus de 10 euros de bénéfice D'où le risque Mais le risque de perte Lui il est illimité Parce qu'une action Elle ne peut pas aller en dessous de zéro Mais elle peut aller En montant A l'infini Donc tu as un risque de gain Qui est plafonné à 100% Mais tu as un risque De perte Théorique Qui n'a pas de limite C'est là C'est là où est le risque fondamental De la vente D'où l'intérêt du miser sur un très mauvais cheval En disant GameStop En ce moment c'est le confinement Les gens ne vont pas en boutique Les boutiques sont obligées d'être fermées En plus ça se dématérialise Alors il ne faut pas voir Et on va rentrer après Dans la suite de la vente à découvert Il ne faut pas voir la vente à découvert Comme quelque chose de par définition mauvais Ou réservé à des fonds vautours Il y a quand même des avantages Structurels à la vente à découvert Et il y a évidemment des gros inconvénients Les avantages C'est que souvent les gens Qui font de la vente à découvert Ils ne font pas que de la vente à découvert C'est-à-dire que ça peut être des institutions Qui font comme Captain Web C'est-à-dire qui achètent beaucoup d'actions Et qui se disent Bon bah ça va monter Oui beaucoup d'actions C'est un bien grand terme Mais sauf qu'ils vont utiliser En même temps En même temps qu'ils parient Sur la hausse du marché Ils vont avoir des positions longues Ils vont en même temps parier Sur la baisse du marché Sur des positions courtes Pour se dire voilà Si finalement le marché Ne monte pas comme on l'avait prédit Et on va gagner traditionnellement Notre argent Avec la vente à découvert Parce qu'ils font les deux en même temps Ça permet d'équilibrer leurs risques Si je ne gagne pas sur la hausse Je limite mes pertes Si ça baisse Donc la vente à découvert Peut servir de couverture Mais en même temps Comme tu as dit En marché haussier Tu n'as pas de limite dans les pertes Oui mais tu peux solder Tes positions à tout moment Si tu vois que ça monte un peu Tu te dépêches Tu vends Sauf si c'est trop rapide Exactement Sauf si c'est trop rapide Alors il y a d'autres intérêts À la vente à découvert En tout cas au plan théorique C'est que la vente à découvert Permet aussi de limiter Les bulles spéculatives Parce que comme tu as des gens Qui vont jouer à la baisse Ça va éviter d'exactions Montent trop vite aussi Donc ça permet un effet de régulation du marché En théorie toujours Et puis on considère aussi Que la vente à découvert Ça permet d'ajouter De la liquidité au marché Parce que comme ça augmente Le nombre de transactions sur le marché Les titres sont plus liquides Et donc le marché fonctionne mieux Ça c'est les avantages théoriques De la vente à découvert Les inconvénients Il y en a grosso modo deux Mais on pourrait en trouver d'autres J'en ai retenu deux Premièrement ça peut fragiliser La société cible Parce que l'action sur laquelle Tu joues à la baisse Ça peut avoir le côté de prophétie Autoréalisatrice Sur cette société là Et si cette société voit Ses actions baisser Ça peut la rendre vulnérable Parce que un Si elle doit faire des opérations Avec ses propres actions Mais comme elle va le moins cher Elle peut être emmerdée Ça peut aussi ouvrir La possibilité à une OPA Et puis ça peut Voilà Ça empêche la société Question Est-ce que quand tu fais De la vente à découvert Tu es obligé de le déclarer Ou de Est-ce que c'est quelque chose De public Oui je pense Surtout Situé sur des gros volumes systémiques Je pense que tu dois Je ne connais pas La régulation boursière américaine Mais je pense que quand tu es Une société systémique Tu dois Tu dois certainement Déclarer tes positions Et puis je pense que Les brokers sont au courant Et puis tout se sait Dans ces milieux là C'est des traitements Informatiques massifs Et puis par ailleurs Un des gros inconvénients De la vente à découvert C'est que ça peut générer Des spirales de baisse Auto-alimentées Et donc faire tomber Un marché Voir même présenter Des risques systémiques Voilà Ça c'est C'est le concept J'ai tout compris C'est nickel Merci l'autre ton père Mais c'est pas fini Je sais que tu fais l'intro Ah ok Il t'a mis un petit peu D'accord On n'a pas encore Attacé le sujet principal Tu souffres pas trop Non ça va Ça va On ne sait pas Que c'était que l'intro Mais ok Non mais on n'est pas dans l'intro On est dans le vif là Ah ok Bon ça va Alors est-ce que vous voulez Quelques exemples célèbres De vente à découvert Est-ce que vous en avez en tête Tiens déjà Les subprimes Oui Je pense que c'est le marché Au peste de vente à découvert Oui exact Je vais vous en parler Une des plus grosses histoires De vente à découvert Bien violente Je ne suis pas un gros spécialiste De la bourse donc C'est historique Je ne sais pas De quoi tu parles J'ai pas en tête Une des plus violentes attaques De vente à découvert Soros Oui Exactement Merci sur le chat Ah c'est sur le chat Ah putain Les tricheurs Merci Cortex Voilà alors Je vais aller très vite Sur les exemples On va gagner du temps là-dessus Exemple assez connu C'est Georges Soros C'était en 92 A shorté la livre sterling Ok Donc il a acheté Il a parié Sur la baisse De la livre sterling Donc il a shorté Alors il s'est associé Avec plein d'institutions Il n'était pas tout seul Il y avait avec lui JP Morgan Bank of America C'était la cabale Contre la Les sept salopards C'est ça C'est la cabale Contre la banque d'Angleterre Et effectivement Paf La livre sterling est tombée Et ils ont été obligés De sortir du SME Qui était le système européen Avant l'euro Et ça a entraîné Une dévaluation De 15% De la livre sterling Donc c'était particulièrement Il a misé des milliards Des milliards de dollars Il a shorté Pour 10 milliards De livres sterling Si la livre avait monté Il aurait bavé Et je crois qu'il a fait Parce que là Tu risques ta vie 10 milliards Tu risques ta vie Tu risques ta vie Effectivement Captain Web Tu l'as dit C'est la crise des S-Primes D'ailleurs à ce propos Je vous recommande De voir un film Qui est absolument Il faudrait que tu fasses Un post sur le site Ou dans les commentaires Du billet Avec Les auditeurs Ils souffrent pas Ils ont l'air d'être contents Non il y en a qui font Qui s'endorment Il y a eu le contre-exemple Il n'y a pas si longtemps C'est les mecs Qui avaient justement Misé en vente En découvert sur Tesla On en parle Ah pardon excuse-moi Mais tu as tout à fait raison Il y a 2-3 ans Et ça va expliquer Un certain nombre de choses Dans l'affaire GameStop Justement Parce qu'il y a un mec Qui était bien vénère Dans l'affaire Aussi C'est pour ça que j'avance Mes pions tout doucement Tout doucement Alors il y a Vraiment Mais Manox Il aime pas Les histoires de bourse Si si c'est bien J'aime pas les histoires de bourse Mais moi j'aime ça J'aime prendre mon temps D'accord Il a raison Non non c'est intéressant Moi je plus sois Ah c'est gentil Quoi qu'on se parle Excuse-moi Fatigue Il y a un film Que j'ai beaucoup aimé Alors est-ce que j'ai noté Le titre Un roco-écesseur ? Ouais non ça c'était pas mal aussi Mais Mais Attends je cherche le titre Est-ce que Ah c'est Il y a Wall Street dedans Non il n'y a pas Wall Street dedans Les bourses Attends Bon c'est pas grave J'arrive pas à le retrouver Mais le film était chouette J'ai beaucoup aimé Short Call of Duty The Big Short The Big Short Merci The Big Short Ah ils sont bons Merci Niel C'était C'était avec l'autre Là qui reste dans son bureau Ouais C'est un film de bureau C'est un film de bureau La bourse c'est une vie de bureau C'est une vie de bureau C'est un film avec des chaises Alors en gros pendant les subprimes Vous vous souvenez de la crise subprime Les obligations pourries Les prêts au rendement spéculatif Bref j'en dis pas plus Il y a deux garçons qui ont bien gagné la vie Avec leur crise subprime Parce qu'ils ont vu Plusieurs années à l'avance Ils ont vu que ça allait se casser la gueule Donc ils ont misé sur la baisse Ils ont shorté C'était un truc à long terme du coup Ouais Mais ça a été chaud Regardez le film C'était très très chaud Alors il y a deux garçons Il y a un premier garçon Qui s'appelle Michael J. Burry Donc c'est un garçon qui existe vraiment Pas que dans le film Il a shorté les Lui il a shorté Toc toc toc Il a shorté les prêts hypothécaires Il a parié que ça allait baisser Il avait convaincu Je ne sais plus quelle compagnie Je ne sais plus si c'était Goldman Sachs Il les avait convaincus De lui vendre des collatéraux Je ne sais plus quoi Il avait bien joué son coup Et il a gagné Lui à titre perso Il s'est fait 100 millions de dollars Et sa société qui s'appelle Sion Capital Avec l'ensemble de ses investisseurs Y compris son propre gain Ils se sont fait 800 millions de dollars Sur la crise des soprenes Effectivement Et il y a un autre garçon Qui s'appelle Davin N. Orme Qui en 2007 a shorté Lehman Brothers Il s'est cassé la gueule après Alors il y était un peu aussi Pour quelque chose Déjà il y avait des petits soucis Chez Lehman Brothers Donc lui il a shorté le truc Il n'a pas aidé quoi Mais il n'a pas aidé Parce qu'il gueulait sur tous les toits Lehman Brothers Et il était une banque de merde En résumé Donc ça a un peu poussé à la roue Et effectivement Comme vous le savez tous Et là je vous recommande le livre Too big to film Pas le film Pas le documentaire Le livre Il y a un livre qui s'appelle Too big to film Qui est un vrai roman C'est un polar C'est génial Quand on aime un peu ça C'est génial Vous devriez voir le sourire Sur le visage de leur ton père Quand tu lis le bouquin Tu te dis C'est pas possible Ces mecs sont trop cons Et enfin le dernier Ça c'est quoi Cose qui nous l'a dit C'est pour Tesla Effectivement Il y a des fonds Qui ont shorté Tesla Sauf qu'ils s'en sont mordus les doigts Puisqu'on considère Même les pneus Tesla a pris 700% Depuis le début de l'année Enfin depuis en un an C'était il y a deux ans Il me semble Déjà rien qu'en 2020 Le cours de Tesla Est passé en 2020 De 86 à 642 dollars C'est ça Quasiment fois ça Et j'ai été vérifier les chiffres Parce qu'à un moment Je me suis dit Ça me semble beaucoup Sur une année J'ai été regarder Le cours historique de Tesla Et c'est exact Quelqu'un nous dit Sur le chat C'est Sarka Qui nous dit Que The Big Short Est disponible sur Netflix France en ce moment Ah ouais Il faut aller le voir C'est un super film Enfin si vous allez Oh quoi quoi C'est ça qui passait Beaucoup à la photocopieuse Alors j'ai les chiffres De perte Des hedge funds Qui ont joué Sur la baisse de Tesla Entre 2016 et 2018 Il y a une perte globale De 5 milliards de dollars Putain quand même Faut pas oublier Qu'ils gagnent de l'argent Sur d'autres trucs Oui bien sûr Et en 2020 Et rien que sur l'année 2020 J'ai un doute sur le chiffre Mais en 2020 Les mecs qui ont shorté Tesla Ont perdu 35 milliards de dollars Putain de perte Putain de perte Et c'est là où on va parler De l'affaire GameStop Attends on arrive Au sujet principal Oui mais il fallait Il fallait faire Il fallait faire Tous ces prêts là Pour bien comprendre L'affaire GameStop Sinon ça sert à rien Sinon je vous balance La news et puis hop C'est ce que Captain Web aurait fait Non Le Captain Web Tu parles d'un spécialiste De l'information quand même Captain Web C'est un mec Qui fait du trading Alors est-ce que vous connaissez La société GameStop Oui Depuis une semaine Alors C'est sa maison mère De Micromania Ils ont acheté Micromania Ils ont énormément de boutiques physiques Aux Etats-Unis Mais pas que Micromania c'est tout petit Dans l'univers GameStop Alors GameStop C'est pas là où Mr.D nous a amené C'est eux qui ont acheté Fingik aussi Rappelez-vous de la boutique Fingik Ah oui Ils l'ont acheté Puis après ils l'ont désingué Ça n'existe plus Alors j'ai été regarder un peu Les documents sur GameStop C'est une société qui a été créée En 91 C'est une société texane Saussage au Texas Et en 2016 Ils avaient environ 7100 points de vente A travers le monde Donc c'est quoi ces points de vente ? C'est du jeu vidéo physique Voilà C'est du jeu vidéo physique Si vous connaissez Micromania Ça vous donne une idée Voilà Et comme le disait Quakus Ou CaptainWeb Ils ont racheté Micromania En octobre 2008 Voilà Donc ça fait 12 ans Qu'ils ont la société Et GameStop Ça va pas bien Alors pourquoi ? Parce qu'il y a Steam Il y a la vente de jeux vidéo en ligne Le dématérialisé Le dématérialisé Les magasins sont obligés de fermer Internet les a niqués Ils ont loupé Non mais ils ont tout Ils ont loupé leur transition numérique Il y a plein de sociétés qui ont Kodak a loupé sa transition numérique Technicolor Technicolor On ne parle pas de ça On ne parle pas de choses qui fâchent Ça c'est ça Technicolor Ils ont loupé la transition au DVD J'y crois encore J'y crois encore Je crois qu'elles cote 20 centimes Mais j'y crois encore À un moment ça ne sert plus à rien de vendre Donc on les gardait En espérant que ça remonte J'aurais dû les shorter Putain J'aurais été trop con Je pensais qu'elles allaient monter Je les avais achetées 10 euros Ah putain 10 euros ça vaut 20 centimes Et encore Et encore quand on dit 20 centimes En fait elles valent beaucoup moins Parce qu'elles baissaient tellement Qu'ils ont fait des regroupements d'actions Pour faire remonter artificiellement le cours Donc j'ai perdu encore plus J'ai tout perdu C'est dur Bref Alors les pertes De la société GameStop En 2018 Ils ont perdu 673 millions d'euros C'est beaucoup Et en 2019 417 millions d'euros Et puis en 2020 Ça va toujours pas bien Et donc ils ferment des points de vente Et donc les Isber C'est la berbe En 2020 Ils avaient fermé à peu près 320 boutiques Alors par contre La seule et petite exception C'est qu'en fait Micromania en France Ça marche plutôt pas mal Ah bon ? Ils ferment pas de points de vente en France Alors Ça marche pas mal Non pas je pense à cause des jeux vidéo Mais est-ce qu'ils ont Ils vendent maintenant Des produits dérivés Des figures in pop Et tout Ils ont des magasins Qui s'appellent Zing Ils ont besoin à Bercy Et en fait c'est ça Qui les fait tourner Ils sont passés en fait Du jeu vidéo A la pop culture en général Et c'est ce qui un peu Effectivement leur a sauvé Et c'est pour ça que La branche française Qui est Micromania Pour le moment Ils ne ferment pas de points de vente Parce que c'est une des branches Qui est rentable Ils ont eu des problèmes Ils ont eu des problèmes aussi Il y avait un gros article Il y a 2-3 ans Qui est très intéressant Je pense que c'était pas sur GameCult Où ils avaient parlé d'avoir Enfin bon C'est une sorte qu'il y avait Plus de boutiques Micromania Il y a 20 ans Que maintenant Enfin c'est possible Après il y a aussi Le problème de Micromania Et des points de vente En général de ce type là C'est qu'ils faisaient Beaucoup de pognon Sur les jeux d'occasion Et avec le dématérialisé Ils rachetaient des jeux d'occasion Qu'ils revendaient après C'est à dire que moi Je me rappelle à l'époque Boulevard Voltaire Toutes les petites boutiques De jeux vidéo D'informatique et tout Qu'il y avait plein Des petites boutiques De jeux vidéo Où il y avait des trucs d'occasion Etc Ça simplement Ça n'existe plus Forcément J'ai été voir le cours historique De bourse de GameStop Parce que c'est intéressant Parce qu'on dit Qu'il a explosé C'est intéressant D'avoir un recul historique D'ailleurs Je vous incite A aller voir Sur n'importe quel site de bourse Vous tapez GameStop Et puis vous demandez Le cours historique Sur 10 ou 20 ans C'est assez intéressant Sur 10 ou 20 ans C'est simple Encéphalogramme Plas Mais je veux dire Pendant 10 ans Et là Ces derniers jours C'est une sorte de pic monstrueux Donc je vous recommande D'aller voir J'ai relevé quelques chiffres Ils ne se seraient pas attendus à ça Donc ils sont cotés sur le Nise Ils ne sont pas sur le Nasdaq Sur le gros Nas Ils sont sur le Nise Qui est la bourse de New York Enfin Le truc traditionnel Je vous mets à l'écran Evidemment vous Vous ne le voyez pas Mets-le sur la plus longue période possible Ouais parce que c'est trop court Max Voilà Tu vois Calme plat Et puis là Paf Effectivement C'est monstrueux Paf Donc tu vois Tu vois qu'il y a une petite anomalie technique Bon après C'est aussi parce que C'est une tellement grosse différence Que ça a replati tout le reste du Tout le reste du graph Ouais C'est bien ça aussi En gros ça tournait entre 10 dollars au début Jusqu'à 4 dollars à la fin Je vais te le dire J'ai relevé des chiffres En février 2011 Elle était cotée à 20 dollars Ok En janvier 2013 Elle était à 25 dollars En janvier 2016 Elle était à 27 dollars En janvier 2019 16 dollars Et au début de l'année 2021 Elle était à 17 dollars Le 3 janvier 2021 Alors moi j'ai Attends moi j'ai 2,80 Le 3 avril 2021 Oui mais 3 janvier Ouais mais c'est C'est-à-dire qu'elle descend Jusqu'à 2 dollars Ah oui alors il y a eu un plus bas Aux 2 dollars Effectivement J'ai relevé des premiers janviers Pour avoir des points comparables Et le 26 janvier 26 janvier 2021 Je crois que c'est le pic 339 dollars Paf ! Paf ! Normalement c'est ça Paf ! Alors le pic Le pic 347 dollars Ah pardon J'ai loupé quelques dollars Puis une grosse baisse Et un nouveau pic A 325 C'est comme si quelqu'un Arrivait avec une grosse planche à bois Et te sponquait à mort Pendant un quart d'heure C'est un peu vrai ça Sauf que tu saignes du cul C'est le W C'est le M de l'enfer Et alors les chartistes Te diront que le WM A une signification Qui est après la deuxième pointe du N Tu s'abaisse Alors là pour le coup c'est vrai J'ai un bouquin de chartistes A la maison Je te le prêterai Un bouquin de chartistes C'est l'analyse C'est l'analyse historique Des graphes Des courbes des actions D'accord T'as les analyses en chandelier C'est assez rigolo Ah oui c'est intéressant De voir une sorte d'imager De la courbe Non mais c'est assez particulier Mais c'est une analyse Qui est décorrélée des fondamentaux C'est à dire que c'est une analyse Purement graphique Tu Comme pour le Covid Ouais c'est ça Ah c'est la cloche du Covid J'imagine que dans ton bouquin Il peut mettre en relation Les liens Qu'il y a entre Tous ces graphes similaires Oui oui Non mais il repère des figures Ouais parce qu'il y a des patterns En fait Et quand t'as des patterns Et quand t'identifies un pattern Tu prédis l'avenir Sur la base d'un pattern Et indépendamment des sous-jacents C'est ça qui est extraordinaire Enfin après C'est pas la seule analyse Mais c'est un complément d'analyse C'est une analyse graphique Ouais c'est intéressant Et donc là tu pourrais dire Il y a un double Il y a un M Il y a un M Et donc on pouvait prédire la chute C'est bon Après voilà Je te prête très Je te prête très Après on est dans une situation Qui est très particulière Est-ce que tu vas nous parler De Wall Street Bet Yes of course Alors juste une remarque Quand tu me disais tout à l'heure Que t'étais à 2 dollars au plus bas Et que là au plus haut On était à 340 dollars Maintenant tu repenses À ce que je t'ai dit Il y a 10 minutes Sans la vente à découvrir J'ai une question pour toi Et tu comprends Tu comprends combien ça fait bobo Les fonds d'investissement Donc ils sont des Baf baf baf baf Edge fund Edge fund Tu veux nous définir un peu Ce que c'est qu'un edge fund Mais bien sûr Captain Webb C'est le paragraphe Qui suit dans les notes C'est fabuleux La question que je veux te poser Mais tu vas peut-être répondre après C'est à combien ils les ont achetés Les actions à découvert Alors ça je ne sais pas Bah si si Ils ont dû les acheter Vers 17 ou 20 euros Dollars pardon Parce que c'était Bah tu regardes le cours Juste avant la hausse Tout simplement Enfin quoi que Il l'a été depuis plus longtemps On ne sait pas Le cours avant la hausse Il était à Il était à 30 Entre 17 et Disons qu'ils l'ont acheté à 15 dollars Et 30 Oui voilà Donc tu calcules le taux de pourcentage Entre 15 dollars et 300 Ça te fait une idée quoi Alors les headphones C'est quoi ? Un headphone c'est très simple Ce qu'on appelle un fonds spéculatif Qui fond de la gestion Un message C'est moi C'est pas C'est ce qu'on appelle Des fonds spéculatifs Qui fond de la gestion alternative Ça veut dire quoi La gestion alternative ? Bah c'est par opposition A la bourse à papa C'est à dire que la bourse à papa C'est T'achètes des titres Tu les gardes 10 ans Et puis tu te dis Ah bah je vais peut-être faire 5-6% Je vais toucher mes petits divins Donc eux c'est de l'agressif quoi Eux c'est de l'agressif Non ils vont utiliser surtout Des techniques de marché Est-ce que c'est ce qu'on appelle Un fonds vautour ? Non un fonds vautour C'est autre chose Ah les fonds vautours Attends tu nous as fait un dossier Sur les fonds vautours Oui je vous ai fait un dossier Je me souviens de ça Non le fonds vautour C'est la notion de vautour C'est à dire il va chercher Sa proie en train de crever Et puis il va la dépecer Comme une bête D'accord ok Ça c'est ce qu'on appelle ça Alors parfois tu peux avoir Des hedge funds Qui sont aussi des fonds vautours Le meilleur des le mondes Là c'est plutôt Une utilisation Un peu Maligne Entre guillemets Du système quoi Oui Non mais c'est pas maligne C'est une utilisation Ultra agressive Oui bien sûr C'est la vente à découvert C'est du tradigme Un tradé Tu vas jouer sur Je parlais plus Le fait qu'il y ait des gens Qui ont décidé de se regrouper Ensemble via internet On y vient Et hedge funds Ils se regroupent avec personne Ils arrivent Et puis surtout Ils jouent sur la masse Parce que là Hedge fund Quand il arrive Il a des milliards de dollars Derrière lui Mais ce qu'il ne faut pas oublier C'est qui sont les clients Des hedge funds C'est des particuliers C'est des fonds de pension C'est tout ce que tu veux La petite particularité C'est les fonds classiques Avec les fonds d'investissement Le fonds d'investissement Tu files un million de dollars A un mec Tu peux lui dire Je le reprends dans 48 heures Finalement je les reprends Je les veux J'en ai besoin Un hedge fund Quand tu t'engages Avec un hedge fund Quand tu files du fric Un hedge fund Tu ne peux pas le récupérer facilement Tu t'engages A leur laisser 6 mois Ou un an Et tu as des contrats plus lourds Des investissements à long terme Tu as des rendements très élevés Mais tu as des contraintes Mais ça va toujours ensemble Oui c'est normal Donc c'est ça un hedge fund Je ne vais pas plus loin Et il y a deux sociétés Hedge fund C'est Melvin Capitan Et Citron Capital C'est elles qui ont shorté Les principales Qui ont shorté GameStop Elles se sont mises ensemble Pour le truc Ou c'est juste On va shorter C'est crofus Je ne sais pas Si elles se sont mises ensemble En tout cas elles ont shorté Peut-être indépendamment Peu importe Et Bridgewater Elle n'avait pas shorté ça ? Ah ça je ne sais pas Pour Bridgewater Il y a peut-être d'autres Effectivement Oui oui oui Ça je ne sais pas Et puis Bridgewater Ça ne me parle pas Donc je ne l'ai pas en tête C'est le plus gros Tu penses à BlackRock non ? Non Bridgewater Écoute on en parlera Quand de l'eau aura coulé Sous les ponts Là sincèrement je t'avoue Bridgewater je ne sais pas T'as compris ? Je vais vérifier Et maintenant on va parler De WallStreetBet Ou WSB pour les intimes Alors qu'est-ce que c'est Que WallStreetBet ? Je vais peut-être Captain tu vas nous expliquer Qu'est-ce que c'est que WallStreetBet ? C'est un groupe sur Reddit Qui est Donc Reddit Ce sont comme des forums De discussion en gros C'est un groupe qui est spécialisé Donc c'est des petits porteurs En fait généralement Il y a peut-être Il y a peut-être des gens Qui ont des gros fonds dessus Mais ce n'est pas des baleines Ce n'est pas des institutionnels Ce sont des petits porteurs Qui sont réunis dans un forum Et qui discutent De la bourse etc Et puis qui cherchent Des stratégies d'investissement Collective Voilà Ils essaient de gagner Un peu de sous quoi Ils font comme tout le monde Mais sauf que c'est Une myriade d'individus Mais ils sont nombreux Ils sont très très nombreux Je ne sais plus combien il y a Sur le groupe Reddit J'ai des chiffres Ah bah bah Ça t'attends Alors Tout n'est pas Oui directeur Ah ouais Tu connais pas Vrituata ? Non non je connais pas C'est des milliards C'est des gros Les milliards Non mais il y a plein de gros Aux Etats-Unis C'est des costauds là-bas En fait Un truc comme GameStop Pourrait pas arriver à Paris Sur la place de Paris Pourquoi ? Parce que déjà La vente est découverte Et réglementée d'une certaine manière Les frais pour les particuliers Sont un peu plus élevés Et puis c'est pas la mentalité française Là c'est un peu la jungle À part Captain Feb Là c'est un peu la guérilla Alors qu'est-ce qu'il c'est ? L'histoire telle que j'ai pu la lire Comment ça a démarré ? Donc ce serait parti d'un gars Donc un américain Qui était Kevin Appelons-le Kevin Je sais pas comment il s'appelle Appelons Bob Donc il utilisait la plateforme Robinhood Donc il y a une plateforme de trading C'est comme ce que tu utilises Captain Web Pour trader tes bitcoins C'est-à-dire que c'est un intermédiaire Qui te permet d'acheter Ou de vendre des actions Et il avait regardé Donc l'action de GameStop Et il trouvait que l'action Était un peu basse Il pensait qu'à son sens Elle valait plus Et puis il a découvert Qu'il y avait ces fameux Deux hedge funds Qui shortaient Les titres GameStop Et ça l'a gavé Alors pourquoi ça l'a gavé ? Peut-être qu'il aimait bien les magasins J'en sais rien Ça l'a gavé Et il s'est dit Je veux leur en mettre plein la gueule Et il s'est dit C'est toujours les mêmes Il y en a marre Et il s'est dit Mais il était tout seul Donc il a été voir ses potes Sur Reddit Et les mecs Et les mecs J'ai un bon plan à vous proposer On va lui casser les couilles À des hedge funds Et là les mecs disent Allez ouais Je me fais chier C'est le confinement On y va Et donc ils sont coordonnés Ils ont décidé D'acheter en masse Sur un court délai Un maximum d'actions GameStop Je crois Alors il me semble Alors ton père Qu'il n'y a pas eu que des individus Il y a eu aussi des Ah il y a certain Non mais il y a certain Il y a plein de gens Qui se sont dit Oh là ça monte Il y a peut-être du fric à se faire Oui voilà c'est ça Il y a eu un effet boule de neige Donc ils ont acheté Comme des bâtards Des actions GameStop Ce qui fait que La courbe que vous avez vue Sur le graph Ça a monté à fond la caisse Et alors il y a eu Alors C'était aussi C'était aussi Volontairement Une sorte de Comment dire De contre-attaque Contre les hedge funds Qui sont détestés Par beaucoup de monde quand même Il y a une question On nous demande Comment il peut savoir Que des sociétés Sortent une action Parce que Comme on le disait Tout à l'heure Il y a des déclarations Qui se sont faites En fonction des positions Qui sont prises sur le marché Et puis il y a un certain nombre D'informations publiques D'accord Donc c'est des informations là Qui sont visibles et transparentes Si tu as un gros fonds Qui revend des milliers Des milliers d'actions D'un truc Ça doit se voir Et puis ça se voit Et puis les portefeuilles Les carnets d'hommes Parfois sont visibles aussi Tu vois les carnets Et d'ailleurs pendant L'affaire GameStop Il y a eu des gros jetances De carnets d'ordre Donc il y a des gens Qui ont analysé ça Qui ont dit Il y a des institutionnels Qui sont placés Qui sont venus se greffer Sur le truc Pour se faire un peu de fric Au passage Parce qu'en fait Ce qu'ont perdu les hedge funds C'est l'équivalent De ce qu'ont gagné les autres Par définition Et Elon Musk Est venu de foutre la merde Puisqu'il a fait Un petit tweet Il a fait un tweet Où il a mis GameStop Avec le lien Avec le lien Dans son tweet Vers le Le subreddit WallStreetBed C'est vrai qu'il y a eu Ce truc là Ça a été Le coup fatal Et ça amplifiait Le coup final Alors stonk Au début j'ai pas compris Pourquoi il a dit GameStop C'est une contraction Entre GameStop Et stonk Stonk ça veut dire Stock C'est une référence Aux actions en fait Donc c'est un petit jeu De mots rigolo Donc le fond Le court C'est envolé A mort Les hedge funds Donc Melvin Capital Et Citron Capital Tout ça Ça se passe Sur des temps Assez courts Ils ont été obligés De clore leur position De se dépêcher De clore leur position Mais comme l'action Continue à monter Et eux-mêmes Comme ils devaient clore leur position Pour clore Vous vous souvenez Ce que je vous ai dit Tout se reboucle Je vous ai expliqué tout à l'heure Comment on fait Pour déboucler une position Sur une vente à découvert Il faut racheter l'action Mais sauf que En rachetant l'action elle-même Parce qu'on a besoin De boucler sa position En achetant soi-même On fait encore monter le cours Donc il y a un effet D'auto-entraînement Et on appelle ça un short squeeze C'est le terme Donc ils se sont C'est un niqué salement Donc les deux fonds Se sont retrouvés Vraiment dans la merde Ils ont dû clore leur position Alors j'ai relevé Leur Leur perte Ah oui Alors ça c'est C'est des milliards C'est 4 ou 5 milliards C'est pas ça ? Je sais plus c'est énorme Ils ont paumé En gros tous les vendeurs A découvert sur cette histoire-là Ont paumé 5 milliards 5 milliards de dollars Et notamment Melvin Capital A été obligé de voir ses petits copains En disant J'ai besoin d'un peu de fric là Et donc il y a des D'autres fonds Qui connaissaient Melvin Capital Qui lui ont avancé 2 milliards 75 Pour tenir le coup Alors ce qui est génial aussi C'est que sur le subreddit Donc sur Wall Street Bet Les mecs Il y en a beaucoup Qui se sont fait énormément niquer aussi Parce qu'ils ont acheté des actions Et elles sont redescendues Ah oui mais bien sûr Et il y a C'est pas redescendu encore aussi bas Qu'ils l'ont acheté Non bah ça dépend Ça dépend à quel prix Ça dépend à quel moment tu te places À quel moment ils l'ont acheté Ils l'ont fait juste avant Mais il y en a beaucoup aussi Qui par résistance Et qui parce que Pour soutenir entre guillemets Donc GameStop On fait des trucs de malade Alors il y en a beaucoup Qui gardent Qui holdent Alors qu'ils sont en train de perdre du fric Parce que c'est en train de redescendre salement Mais il y a des mecs Qui ont acheté des panneaux d'affichage Avec des Wall Street Bites et tout Je sais pas si t'as vu ça Non j'ai pas vu ça Ah putain Je vais essayer de vous les trouver Vas-y continue Ouais tu nous expliqueras Il y a eu aussi quelques coups Il y a eu quand même du soutien C'est ce que t'es en train de dire Ouais Les mecs 2 milliards Ouais ils ont injecté 2 milliards 75 Ouais mais c'est peut-être Qu'ils étaient actionnaires du Hedge Fund Pour les sauver quoi Ouais parce que Ouais mais ils avaient peut-être des billes dedans Ouais Mais c'est un peu comme quand les auditeurs Onvoient des tickets à restaurant à Manox C'est un peu ça C'est un peu ça C'est un peu ça C'est gros ticket restaurant C'est gros gros ticket restaurant plateforme de trading Qui ont suspendu les opérations Oui Robinwood Robinwood Donc ils ont été énormes Mais c'est pas la seule Mais Robinwood C'est pas un peu dégueulasse Si c'est un peu dégueulasse Ah ouais d'accord Et d'ailleurs à tel point Qu'il y a eu un recours collectif Qui a été fait devant le tribunal de New York Pour suspension déraisonnable De la négociation d'actifs Ah Donc en gros Vous auriez pas dû suspendre C'est pas parce que vos copains perdent du pognon Que vous auriez dû suspendre les cotations Il y a aussi cet aspect judiciaire De la chose Et puis Ce qui devait arriver C'est vrai que sur Twitter T'avais pas mal de captures d'écran Justement des gens qui étaient sur le site Qui teisaient Ah ça a planté Ah ça marche plus Alors Ce qui devait arriver Arriva C'est qu'à un bout d'un moment L'action GameStop Elle allait pour Graper jusqu'au ciel Comme tu dis Exactement Est-ce que ça n'a pas été le bon moment Pour GameStop Pour revendre certaines de leurs propres actions Pour se refaire de la trésor Ils l'ont peut-être fait Oui C'est vrai qu'on ne sait pas On ne sait pas On ne sait pas ce qu'a fait GameStop Peut-être Je ne sais pas Donc Les gens ont commencé à prendre leurs bénéfices Et puis à un moment Les hedge funds ont clos leur position Donc ils ne perdaient plus d'argent Et puis Comme vous le disiez tout à l'heure À un moment Les gens se sont dit Oh putain elle est tellement haute On va prendre nos bénéfices Et comme tout le monde a pris ses bénéfices A peu près en même temps C'est là où des gens ont pu perdre de l'argent Le cours Le W Et normalement Si on suit la logique Le cours devrait revenir au nominal D'ici une semaine J'en sais rien Après la bourse c'est toujours pareil On prédit des trucs Et puis on se casse la gueule Il y a beaucoup justement De petits porteurs Sur Wall Street Bet Alors après C'est des petits porteurs Donc ça ne fait peut-être pas énormément d'actions au final Mais qui vont garder les actions De toute façon Peut-être oui Mais J'ai découvert un truc Sur Wall Street Bet justement Ce que je ne connaissais pas du tout J'aurais envie de profiter pour m'enseigner C'est qu'il y a un truc là-dedans Qu'ils appellent du lost porn C'est qu'en fait Ils font Il y a aussi une sorte de Comment dire De mise en avance Des mecs qui ont perdu des sommes énormes Leurs pires pertes Ah oui j'ai compris Comme les gens avec leur matériel informatique Voilà c'est ça Je comprends Alors qu'est-ce que je voulais Oui Alors un paradoxe C'est que tout ça finalement Ça n'a pas aidé GameStop Sauf si évidemment Ils ont vendu leurs actions Sauf s'ils en ont profité Mais ça n'a pas aidé GameStop C'est-à-dire qu'ils avaient S'ils auraient pu short-celler Leurs propres actions en fait Oh oui théoriquement oui Ils auraient pu vendre leurs actions Et puis les racheter plus tard Ouais ouais ouais Oui on peut tout imaginer Mais en tout cas Ça n'aide pas le business model De GameStop Que ce soit avant ou après Ça ne change rien quoi Donc vous voyez C'est là où la valeur De l'action Puisque c'était du trading Est complètement décorrélée Des problèmes de la société Oui c'est ça C'est-à-dire qu'en fait Par rapport à l'économie De la société L'entreprise en tant que telle Ça ne change absolument rien Ça ne change absolument rien C'est la pure Ils n'ont pas plus Ni moins de chiffre d'affaires Parce qu'à l'origine L'idée de la bourse C'est quand même que Des entreprises puissent Emprunter Faire un marché emprunté Pour se développer Aujourd'hui Ça n'a plus du tout ce sens là Puisque les gens vendent D'un jour à l'autre Ça n'a plus Il y a un autre problème Effectivement Ça n'a plus ce côté patrimonial La bourse effectivement C'est pour lever des capitaux C'est au moment de l'IPO En fait Tu récupères de l'argent Auprès des épargnants Pour te développer Pour te développer Ou alors ça peut être aussi Ça c'est sur les marchés actions Mais tu as aussi Sur les marchés obligataires Où là c'est encore une autre logique C'est pour les états Ça permet de lever de l'argent Puis après tu cotes Les obligations De toute façon La cote est toujours très Tu ne peux pas shorter Les obligations d'état Non mais c'est quasiment mathématique Et puis après il y a la maturité Oula l'action revient au nominal Enfin bref Enfin l'obligation pardon Ce n'est pas les actions Mais oui c'est ça Mais le problème C'est qu'il y a tellement De liquidités sur le marché Parce que tu sais C'est l'hélicoptère Ben Comme nous l'expliquait Post Carbone Quand il est venu chez nous C'est que les banques centrales Ont tellement injecté de fric Imprimé d'argent virtuel C'est qu'il y a tellement D'argent disponible Et comme il ne peut pas aller Dans l'économie physique Puisque de toute façon L'économie physique est limitée Eh bien le vent dans la spéculation Enfin c'est un peu schématique Ce que je vous raconte Voilà on arrive à la conclusion Manox tout va bien On va essayer de tirer Quelques conclusions de tout ça Oui c'est les gens Demandent des conclusions Quelle est la morale de cette histoire Y'a-t-il une morale ? Les gens demandent des conclusions Alors il y a plusieurs Il y a plusieurs morales de l'histoire Que j'ai relevées Et là Quoique cause Là on rentre dans les opinions On n'est plus dans les faits On est dans les opinions Alors la première chose Ce qui est intéressant C'est qu'on est face A la montée en puissance Des investisseurs particuliers Puisque face aux Face aux gros institutionnels Et qui sont capables Grâce à Internaire D'agir La puissance du nombre La puissance du nombre Des particuliers Et qui sont capables D'agir en temps réel Et ça pose un problème Parce que ça remet en cause Tout le fonctionnement Actuel du système Parce que si les mecs Peuvent faire ça C'est vrai que ça pose Un vrai problème Pardon Oui Non mais ça peut Pourra Les hedge funds Il faut voir aussi Que derrière Par exemple Ce que veut dire Quoi quoi C'est est-ce que ça pose Un problème Dans le sens Oui Parce que les hedge funds Aussi il faut voir Qu'il y a plein de retraités Qui investissent dedans C'est les fonds de pension Ah oui c'est vrai C'est des fonds de pension Les fonds de pension Ont une gestion Beaucoup plus prudentielle D'accord Le hedge fund Le hedge fund C'est des fonds Pour des gens extrêmement riches Qui veulent faire du gros pognon Avec des grosses chances de perte Ok Mais parfois Vous avez des fonds de pension Qui sont clients de hedge fund Voilà c'est ça Il y a quand même Une sorte de Tout est intercom Oui mais pas 100% De l'impôt dans les hedge funds Le fonds de pension Non oui bien sûr Le fonds de pension Il est censé Par exemple le fonds de pension Norvégien Avec la mer du nord Oui mais il y a des fonds de pension Qui sont un peu cradots aussi Surtout aux Etats-Unis Non mais ça c'est Ça c'est d'autres histoires Ok Je veux un dossier là-dessus aussi Ah non C'est les gens Les gens vont me détester Et pourquoi Les investisseurs particuliers Peuvent arriver de manière massive Comme ça Face aux institutionnels de la finance C'est parce que Un Internet On peut échanger très rapidement L'information Et se coordonner Et surtout que maintenant C'est très organisé Et deux Les frais de courtage diminuent Par exemple La plateforme Robinhood Il n'y a pas de frais Tu peux acheter et vendre Il n'y a quasiment pas de frais Je ne connais pas leur modèle économique Mais Je ne sais pas Il y a la simplicité aussi Avant il fallait que tu appelles ton banquier Que tu dises acheter et vendre Aujourd'hui avec une appli On a un clic En deux jours En trois jours Tu t'es formé Sur ton truc Tu as suivi tes tutoriels Tu te demandes des infos Tu as des escorts Qui permettent de t'aider C'est vrai que tu peux Rapidement devenir Un petit investisseur Oui Tu peux rapidement Te casser la gueule aussi Oui ça c'est clair Ensuite il y a des problèmes De régulation Parce que Cette coordination générale Est-ce que ça ne pose pas Des problèmes juridiques Enfin Il y a des problèmes de qualification A voir Est-ce qu'on doit réglementer ça Réguler je ne sais pas Et puis pareil Il y a le problème de Robinhood Qui a cessé les cotations Pour arrêter l'exposition d'action C'est aussi un souci Il n'a pas voulu jouer au jeu Ils ont changé les règles Mais ce n'est pas aussi Parce que Robinhood Est entre autres Un des actionnaires de Robinhood Ce n'était pas un des fonds Un des hedge funds Peut-être Il y a aussi ça Ce n'est pas très propre Comme histoire C'est du copinage Et donc La SEC La SEC américaine Est en train d'ouvrir une enquête Sur tout ce qui s'est passé Et ça les intéresse de très près Parce que surtout Ce qu'ils craignent C'est que ça se reproduise C'est-à-dire que là On a l'impression effectivement Qu'il y a des gens Qui viennent de lancer une idée Ils viennent de dire Attendez les gars Regardez ça fonctionne Et puis surtout On est face à un bras de fer Face à la finance institutionnelle Les petits particuliers N'oublions pas Le coup de main d'Elon Musk Aussi Qui fera peut-être Ça à chaque fois quand même Oui mais ce n'est pas lui Qui est à l'origine quand même Non c'est vrai Mais bon Sans ça Ça n'aura pas eu l'ampleur Je vous cite Parce que j'ai noté les propos D'un garçon Sur le fameux forum Wall Street Bet Je le cite Parce que ça explique bien la chose C'est un grand moment Un bras de fer Entre la tradition Et l'avenir Les gestionnaires de hedge fund Vivent dans le passé Et continuent de mépriser Les investisseurs particuliers Ils croient vraiment Que nous ne savons rien Des finances et du marché Et ne faisons jouer Que notre argent Voilà Ici un monsieur Qui s'appelle Benaflix Et Benaflix Benaflix Ce qui est marrant C'est que C'est le point de Matt Damon Le site c'est quand même Robinhood C'est ça Oui C'est quand même Benaflix Celui qui vole les pauvres Pour devenir riche C'est lui Et alors vous avez dû voir Dans les journaux Que Ils comparaient ça A Occupy Wall Street Mais en fait Pas du tout Pour moi ça n'est pas comparable Du tout Pour une raison simple C'est qu'Occupy Wall Street C'est un mouvement politique Contre le monde de la finance Oui ça C'est une critique politique Du monde de la finance Alors que là Avec Hanseo Qui veulent se faire des frics C'est contre le capitalisme En général Mais là pas du tout Dans ce qui s'est passé C'est que c'est plutôt Un bras de fer Entre les gros investisseurs Et les particuliers Et les particuliers Qui disent Moi aussi je veux ma part Du gâteau du trading Il n'y a pas que vous Les gros institutionnels Qui pouvez vous gagner du fric Et en fait Au delà de l'aspect politique Du gars qui a dit Ouais mais c'est dégueulasse Attaquer GameStop etc Ils voulaient tous faire du pognon Derrière Les mecs qui veulent faire du fric Je ne sais pas Je ne sais pas si Peut-être pas tous Mais une grande partie quand même Je ne suis pas un grand expert Et j'ai entendu dire quand même Qu'il y avait Un petit peu de politique derrière Parce que les gars qui étaient Ce que je disais tout à l'heure Liés à ça Et à ce mouvement là Ils étaient liés aux crypto-monnaies Ils étaient liés aux crypto-monnaies D'accord Et qu'il y avait un peu plus Que juste de vouloir se faire du pognon Il y avait une histoire justement De contre-balance De contre-pouvoir Il y a l'ordre d'Arc-sur-Yon aussi Il y a aussi une logique de pouvoir Je suis d'accord avec toi Je ne suis pas sûr à 100% Il y a le camarade d'Arc-sur-Yon Sur le chat Qui dit que derrière WallStreetBet Il y a aussi un des gros poissons Qui a fait le Un des mecs de 2008 D'accord Ah mais ça je savais pas Il y aurait aussi des baleines éventuellement Oui apparemment C'est ce que je disais tout à l'heure Il y a effectivement des gros Des structures plus importantes derrière Ah non mais c'est très possible Alors à quel moment Elles se sont greffées Comme tu disais alors ton père Ça c'est la question Bah il faudrait En fait il faudrait examiner Tous les carnets d'ordre Après c'est le marché quoi C'est à dire qu'au-delà Au-delà de WallStreetBet Quand ils voient qu'il y a Une bonne occasion à se faire Les mecs ils s'en foutent De savoir qui c'est qui est derrière Voilà mais il y a une sorte de nouveau Une nouvelle forme De fonds d'investissement Qui est la myriade De petits investisseurs Qui peuvent se coordonner Et qui vont foutre le dawa Dans les marchés Et ça va peut-être encore augmenter Encore plus La fragilité des marchés Mais n'oublions pas quelque chose C'est que quand quelqu'un Gagne un million de dollars Il y a quelqu'un qui les perd derrière Ah bah oui Ça marche dans les deux sens Et ça à mon avis Sur WallStreetBet Ils n'ont pas tous fait du pognon Tout le monde n'a pas mis l'argent Mais il y a beaucoup Moi j'ai lu quelques articles Où ils expliquaient Qu'il y avait un certain nombre d'étudiants Qui avaient pu rembourser Leur prêt étudiant Grâce à la plus-value Qui s'était faite sur ce truc là Donc il y a certainement Des particuliers au passage Qui se sont fait un peu de culot Ah bah bien sûr Et au détriment de Hedge Fund Qui s'en fait viander la gueule Voilà c'était un petit dossier rapide Sur la vente à découvert Alors rapide peut-être pas Mais en tout cas super intéressant Merci Et j'ai compris enfin La vente à découvert Merci Très complet Effectivement c'était bien fait Parce que c'est quand même Particament difficile De faire comprendre Autant d'informations J'ai essayé d'être didactique Et c'est pour ça Que j'ai pris mon temps Pour faire tout le déroulé Tu étais très pédagogue Même Manox a compris J'espère que ça ne vous a pas Trop déplu Non apparemment Les gens sont contents Sur le tchat Tous nos auditeurs ont compris Voilà Mon petit Manox Je te passe la main Merci Pour les détendre Pour détendre les auditeurs Non mais je pense que C'était très bien Alors ton père Merci beaucoup Pour ce dossier De très bonne facture Merci Normalement j'avais Ma petite musique Pour la rubrique culture Et je me suis rendu compte Que je n'ai plus Donc il n'y aura pas de musique Qu'est-ce qu'il se passe ? Je pense qu'il a essayé De trouver la musique On l'a utilisé Il y a la musique Du JT Extrême Non c'était C'était la musique Culture Rubrique culture Ah d'accord C'est pas grave Sinon quoi Acapella Acapella Acapella Bonsoir Bonsoir Bonsoir Ça va là Rubrique culture Théâtre Avec la dernière pièce De théâtre De Jean-Paul Couscous Ma femme s'appelle Divorce Avec l'histoire de Michel Ancien cadre En agroalimentaire De supermarché Mariée depuis 42 ans Avec sa femme Jacqueline Divorce Qui aurait toujours souhaité Garder son nom De jeune fille Une comédie facétieuse Pleine de bons mots Qui fera rire Les amateurs De blagues désuètes Abonnées Au Muppet Chauve Théâtre Toujours avec Tristan Clavier Qui reprend du service Mais seul cette fois-ci Avec son prochain Spectacle en ligne Hockey Devenu connu A travers la planète Grâce à son rôle De gradouille La fripouille Clavier décide cette fois-ci D'interpréter seul en scène Son rôle fétiche Plus de 2h30 De hockey De postillon Et de coupe au bol Un peu difficile au début Impossible à la fin Le spectacle déclaré Comme un supplice Moyen-âgeux Par le magazine Télé Ramos A malgré tout Déjà conquis Plus de 50 millions De téléspectateurs Clavier le dit lui-même Je sais parler au français Musique avec le prochain album De GNL Intitulé KPR Avec des titres Quelques STP SAS MDR Ou encore FDP Un album reconnaissable Dans le style Très imitable De ce duo De rappeurs Issu de la cité Des mille jonquilles A fleurie sur scène Des paroles mystérieuses Sans sujet Ni même complément D'objet direct Ou indirect Sans pronom personnel Ni nom commun Un album mystère Donc déjà écouté Plus de 450 millions De fois Par des farmers Payés au lance-pierre On attend avec impatience Le prochain album PTT Et leur titre prometteur Colissimo Littérature Avec la saga Des 30 royaumes Une épopée D'héroïque fantasy Magistrale Écrite par Björn Borgensen Déjà auteur De la saga Des 12 royaumes Et de la saga Des 33 royaumes Une série de livres En 73 tomes Où elfe des bois Des forêts Trolles des montagnes Et marais Nains des jardins Et parcs Et humains mal rasés Se livrent A des batailles titanesques Dans des montagnes Très arides Et des plaines Très désertes A conseiller Aux amateurs Donc Suite à la crise Du Covid-19 Et de ses 57 variants Les directeurs Et projectionnistes De salles de cinéma Portent plainte Contre l'état Pour empêchement De visionnage Sur écran toilé Dans salles presque obscures Mais avec quand même Le voyant sorti allumé Le gouvernement Aurait alors simplement rétorqué T'as qu'à regarder la télé Connard Littérature Avec le dernier essai De Patrick Moutboule Les pieds dans le plat L'auteur Pour fendeur Ardu De la liberté D'expression Conspirationniste Et du droit A la vérité Du mensonge Se lance dans un essai Dithyrambique Contre le système D'après l'auteur Les dirigeants De ce monde Ne seraient pas Des reptiliens Mais des castors Des thèses Appuyées par de grands Non scientifiques Et des chercheurs En vidéo YouTube A lire absolument Aux éditions Achète vite Arrête ton masque Arrête ton masque Bénure C'est le slogan Du prochain comité D'artistes Anti-masque Les roues flaquettes Qui compte bien lutter Contre le diktat du masque Jetable Ou du masque Fait maison Avec des fleurs moches Ce collectif D'artistes spécialisés En jonglage De balmol En peinture A l'huile de coude Ou en installation Sauvage De carton Amazon Décide à sa façon De lutter Contre l'obligation Du masque En effet Plusieurs expositions Dans les parcs Et jardins Nous permettront D'admirer Des sculptures De nez réalistes En taille géante Disposés Partout en France Un geste fort Un message puissant Enfin Série télé Avec le Mandarine Lorient L'histoire D'un mercenaire Prêt à tout Pour protéger Une mandarine Qui aurait des facultés Incroyables De jus de fruits Sans sucre ajouté Une épopée magistrale Entre Maubeuge Et Dunkerque Où le Mandarine Lorient Mettra tout en oeuvre Pour protéger Cette mandarine Quitte à remettre En question Ses propres convictions La saison complète Est donc Désormais Disponible En VOD Sur le Disney MCU Gramazon Danone Netflix Merci Et à bientôt Pour une prochaine Trudebique Culture Merci Merci Manox Moi j'irai voir Immédiatement Le film sur la bandarine Le bandarine Le bandarine Lorient Je kiffe En parlant de film Je ne sais pas Si vous avez vu Mais il y a un truc Qui va sûrement Faire très plaisir À Quoacos Il y a une boîte C'est une petite boîte Qui relance des vieux films Ils font une ressortie En bourrée De magique cristal Ah c'est pas vrai C'est incroyable Je n'étais pas là Je suis des fans De magique cristal Avec cintereau truck Mais en fait Je l'ai trouvé Il est disponible sur Youtube Ah bon ? Ouais sur Youtube C'est un vieux truc pourri Ah non C'est du moche Moi je l'ai trouvé aussi En DivX A 800 mégas Je l'ai trouvé aussi Je ne l'ai pas trouvé en HD Moi je l'ai en HD Apparemment Tu as une version La version Blu-ray De magique cristal Avec Pim Pim Et cintereau truck Il me semble que ça doit être du Ça doit être de Ulule Ou un truc comme ça Moi je ne regarde que les versions SD Par principe Écoute Ah bon ? C'est bien Pourquoi ? De quoi tu parles ? C'est pour aller avec sa lue Moi je ne veux pas de résolution supérieure à 320 Il a raison D'accord Merci L'entempère Merci L'entempère Merci L'entempère La rubrique phare arrive Après toutes ces nouvelles Il est temps de passer aux choses A des choses plus humaines Plus proches de nous Le what's up Le what's up What's up ? What's up ? What's up ? What's up un petit peu Covid Un petit peu pas Covid Le meilleur Le what's up du monde entier De l'univers Allez Qu'est-ce qui se passe ? On va pas Qu'est-ce qui se passe ? Bon on va pas rentrer dans le débat Est-ce que j'ai encore le droit de dire ça ? Est-ce que j'ai le plus le droit de dire ça ? La PETA que vous connaissez ? Ah oui Qui est en gros C'est les protecteurs des animaux aux Etats-Unis Voilà exactement Est en train de lancer un nouveau combat Pour qu'on arrête tout ce qui est insulte Incluant des animaux C'est-à-dire Tu peux vous dire comme un porc Fils de chèvre Comme un bœuf Poules mouillées Tout ça Ça va être intéressant Enfin il demande à ce que ça soit interdit Je suis dit Tout ce que Non mais comment tu fais Dans le canard Comment tu fais pour insulter les gens aujourd'hui ? Sale chien On peut pas dire ça Non tu peux pas Pas bien Par contre si tu dis sale canidé Ah bah non pas bien Non pas non plus Mais gros porc tu as le droit de le dire par exemple Ah pas bien Ah c'est un gros porc Tu veux dire ça C'est pas pour le respect de l'humain C'est pour le respect de l'anima C'est intéressant comme concept Tu dois dire Tu es sale Tu n'es pas propre C'est pour offenser les cochons C'est ça Les poules mouillées Les poules qui sont sur Twitter Pourquoi est-ce qu'on dit poules mouillées en effet ? Alors je vais le Alors j'ouvre les guillemets J'ai une question quand même Si on dit Membré comme un âne C'est pareil Ça ne se passe pas C'est pas plutôt Membré comme un cheval ? Ça ne se passe pas Ou comme un cheval On dit comme un âne Ah bon ? Elle te dit ça alors ton père Mais bon Nous c'est comme un âne Toi on te le dit peut-être Comme un cheval C'est possible On n'est pas dans la même catégorie Membré comme un autre ton père Par exemple Les caravanes passent les chiens à bois Ah oui Et sur le chat Ils ont raison Balance ton porc On ne peut pas Le hashtag Non parce que ce n'est pas insultant Ah oui remarque ici C'est insultant C'est plus qu'insultant C'est-à-dire que Les porcs sont tous des pervers sexuels Par contre on a encore Par contre je suis d'accord sur le fait Qu'on dit beaucoup de choses négatives Sur les porcs Alors que ce sont des animaux Qui finalement Oui Sont tout à fait bénéfiques Et intelligents Exactement J'ouvre les guillemets Insulter quelqu'un en utilisant un animal Renforce le mythe Selon lequel les humains Sont supérieurs aux autres animaux Et qu'on est en droit De les maltraiter Défendez la justice En rejetant le langage Suprémaciste Je ferme les guillemets Certes J'ai l'impression qu'il y a des problèmes Plus urgents que ça Genre le fait d'avoir des usines Avec 100 000 porcs en même temps C'est-à-dire que Ce que je trouve un peu inquiétant C'est que C'est pas faux Ces gens-là mettent au même niveau Des gens qui peuvent subir Effectivement Une forme de discrimination Qui sont des êtres humains Avec des animaux C'est un peu limite quand même Et n'oublions pas Et n'oublions pas Le génocide des volailles Mais en même temps Je vous rappelle C'est leur discours Ça s'entend dans leur discours N'oubliez pas qu'on est en milliards De poulets tués chaque année Ça fait entre chaque année Et chaque jour Non c'est millions chaque jour Non c'est milliards par an C'est milliards par an Ah attends On va repasser sur ces débats J'ai fait un dossier J'ai fait un dossier J'ai fait un dossier Peut-être pas des milliards par jour Effectivement Non pas par jour Mais milliards on y arrive En 2-3 jours Ah non J'ai fait un dossier là-dessus Captain Deb Écoute je t'assure que c'est En France 2 millions par jour Ah oui non mais je parle au monde 800 millions Non ça c'est 800 millions Alors tiens regarde C'est bon j'ai trouvé Regarde hop Alors Putain cette photo D'y a fait un cochon Oh putain regarde Y'a même un compteur Donc on a dû les tuer Pour finir de la viande Ah c'est le nombre d'animaux On parle de poulets Oui il y aura les poulets Attends attends Les poulets Donc les poulets Les poulets Ah voilà Dans quel pays Les poulets sont plus bons J'ai fait un dossier dessus Captain Deb Mais oui je sais Je sais Non mais si en France C'est 2 millions par jour Je crois qu'on est à 2 milliards Regarde sur le chat Dans tout le monde entier T'es pas en milliards Écoute je suis pas sûr Ah bah écoute On est un des plus gros consommateurs Alors dans le monde Non mais ça c'est Tous les animaux C'est 1,5 milliard C'est là Juste en dessous Attends Ah mais non Ah putain Bon on va tester pas passer Attends parce que C'est pas sur mon écran C'est pas ça C'est 1,5 milliard En tout cas La péta agit pour les poulets Pas que pour les poulets Pas que pour les poulets C'est bien Pour les cochons Je trouve pas le plus bon Je vais te laisser chercher Je cherche je cherche Vas-y Passons Est-ce que j'aurais le droit De dire comme Espèce de vieux castor rancis Est-ce que tu connais Alors ton père Lil Uzi Vert Lil Uzi Vert C'est un truc de science fiction Non c'est un rappeur américain Ah pardon Qui a une particularité Pardon C'est qu'il vient de se faire Implanter un diamant En forme ovale D'un célèbre bijoutier Qui s'appelle Elliot Eliante D'accord En plein milieu du front Ce diamant a une valeur De 20 millions d'euros Oh la vache Ça malade Attends dis T'aime son nom T'aime son nom Comment ça tronche à ce mec là Lil Je vais la photo Si tu fais la vidéo Lil Uzi Vert Il s'appelle Et donc maintenant Il a Il s'est foutu Et je vois pas Où est le bijou Il s'est collé Au milieu du front Au milieu du front Ah ouais Il y a un truc Il y a un truc Combien ça vaut le mec 20 millions de dollars Mais comment c'est possible Je connais même pas ce mec 20 millions de dollars René le nom du monsieur Je voudrais avoir la photo Lil L-I-L Plus loin Uzi Comme un Uzi Et Vert V-E-R-T Effectivement Je l'ai trouvé Je pense que son espérance de vie Il vient de baisser énormément Je pense que le mec Il a été à avoir des bons gardes de corps Ah oui Ah oui c'est en forme de C'est un ovale C'est un diamant rose Donc d'une valeur de 24 millions de dollars Donc 20 millions d'euros Attends Un diamant de 11 carats sur le front D'accord Oui Ah oui 24 millions Bon j'ai trouvé des chiffres Ah Ah putain Alors ton père C'est bien Il s'est tourné sur Manox J'ai éternué dans mon coude Oui mais on tourne dans Manox Tu n'as pas mis le coude vers toi Tu as tourné ta tête vers ton coude droit Ah oui mon coude à droite Enfin ton bras peut faire avant Il a fait un dab Il a fait comme ça C'est pas comme ça que ça fonctionne Lors de ton père Ça marche pas comme ça Je respecte les gestes de barrière Ok bon Intermède poulet En tout cas A ton avis Tes prédictions Combien de temps va vivre encore Les Lusiers avec ça au milieu du ré Bah ça dépend du nombre de gardes du corps Ouais même Je pense que même si les gardes du corps A un moment ils vont être tentés Quand ils sont dans une réelle Ils vont faire Il y a moyen quand même qu'ils soient tentés Alors vas-y Donc de poulet Alors on va commencer par les Etats-Unis Les Etats-Unis consomment 9 milliards de poulets chaque année D'accord Avec toi ça ne fait pas par jour Ah oui Mais on n'en est pas loin Vas-y vas-y Alors dans le monde entier 50 milliards de poulets sont consommés 50 milliards 137 millions par jour 137 millions de poulets qui meurent tous les jours si tu veux Voilà C'est un génocide Voilà Ah oui bah oui Ça fait un nombre de chicken wings Si demain les extraterrestres débarquent et que ce sont des poulets On est dans la merde C'est vrai Effectivement Ouais Vas-y quoi quoi C'est bon ? Non mais en même temps C'est vrai c'est de la souffrance animale Mais en même temps c'est bon le poulet C'est un vrai drame C'est vrai que le poulet c'est bon Moi j'adore le poulet Le poulet j'adore Et puis en plus Diététiquement c'est très bon La viande blanche comme ça Pour pas trop prendre C'est ça Sauf qu'on s'est mariné Dans le mille pendant trois heures Mais bon Et cet été quand on était déconfiné Capitaine Pour un bref moment J'étais voir une de mes cousines Qui est en province Et elle a des poulets Et j'ai trouvé effectivement J'en vois pas souvent des poulets Et j'ai trouvé effectivement Que c'est un animal et sympathique Ouais c'est bien Merci en tant que Ok C'est une histoire avec les poulets Non regarde pour toi Je crois rarement des animaux vivants en fait Je parlais d'animaux vivants Oui d'accord Tes rencontres de vacances avec des poulets C'est vrai qu'il y a Paris à Paris On voit pas beaucoup d'animaux Et les pigeons Beaucoup de pigeons Et le poulet Et les clébards de merde Et les clébards de merde effectivement Alors Oiseuf tu vas ? Oui oiseuf tu vas Allez Avant de passer au oiseuf Covid On va faire un petit oiseuf aéroport C'est ça que j'aime bien Ah oui Oiseuf douane Est-ce que c'est un oiseuf Covid Plus aéroport ? Est-ce qu'il y en a un beau là ? Ah là j'ai Les douanes pour l'instant Ok Je vais vous parler De ces douaniers Qui ont arrêté une femme Qui voulait passer je crois De Nouvelle-Zélande il me semble Okéanorsque A peu près 1000 1000 plants de cactus Attachés à son corps Quoi ? Pour être exact C'est 947 plantes Grâce et cactus Qu'elle a mis Dans des bars Et en les attachant à son corps Ce sont des plantes En provenance de Chine Qui valaient plus de 10 000 dollars Quand même Et qui Comprenaient 8 espèces menacées En voie de disparition Pour les ramener Je ne sais plus où Est-ce qu'il était censé aller Je ne sais plus Et donc elle s'est fait arrêter Quand même Bravo pour en avoir mis En tout cas des plantes cactus Quel intérêt ? Dans ces bars Faire des sous Ça vaut du pognon Autant que ça ? Oui Des plantes en voie de disparition D'accord Quelqu'un qui dit Sur une chat C'est la mascotte C'était l'aime Oui il y a un peu de ça Bienvenue Lou Solidaire Deuxième Deuxième Oiseuf spécial douane Je vais vous parler De ces douaniers en Autriche Qui sont tombés Sur une valise Remplie De Caméléons Vivants ou morts Oui C'était les modes Ah il y en a Ils étaient vivants Il y avait 74 reptiles Quand même Ah quand même Appartenant aussi A des espèces en voie d'extinction C'est parce que C'est nerveux Mais c'est la nouvelle mode Dès que tu as un truc En voie d'extinction Tu le prends Et tu lui fais faire Le tour de la terre Pour essayer de leur vendre A l'autre bout de la planète Ça fait longtemps C'est pas con Les animaux Quoi cause C'est ce qu'on appelle Shorter le règne animal Oui C'est vrai Alors attention Parce que là C'était un peu plus Que les plantes Les animaux étaient partis De Tanzanie Et avaient transité En Ethiopie Avant d'atterrir en Autriche Et la valeur marchande Des caméléons Au marché noir A voisine les 37 000 euros Quand même Il y avait de quoi faire du pognon C'est comme ça Qu'on se retrouve avec un Covid Voilà C'est comme ça Alors c'était tout petit J'imagine que c'est pas Pour les avoir Les photos bien sûr Ils étaient pas J'imagine que c'est pas Pour les avoir Comme animal de compagnie C'est gros comme animal Il a trop mangé celui-là C'est la taille d'une main Une pomme de main Il a un gros ventre Oui Comme ça avec les ménages Oh j'ai envie de réfléchir Un truc Oui Ouais Enfin je crois Si En fait Si le panda était comestible Et que c'était bon Comme le poulet Si tu veux Ils auraient pas de problème On aura aucun problème De voir Les poules On aurait trouvé une solution Mais tu sais Ça c'est l'argument Ça c'est l'argument Logique Entre guillemets Qu'opposent Les Lobby chasseurs Ou Les lobbies Des gens De l'élevage massif En matière d'animaux Ils ont cet argument-là C'est-à-dire qu'ils disent Que si On n'élevait pas De manière massive Si on élevait Si on ne tuait pas 135 milliards De poulets Par jour Ils auraient peut-être En fait disparition C'est leur argument C'est de dire Si on ne s'occupait pas Des animaux Si on n'en élevait pas Des kilomètres Ils n'existeraient plus C'est un peu moyen Je ne dis pas que j'adhère Ça dit Ça pose la question De la viande de panda Est-ce que c'est bon ? C'est pas trop Pardon ? Tu ne bouffes pas T'adhères T'en bouffes tous les midis Tu vas au KFC tous les midis Je ne vais pas au KFC Il faut les nourrir Les pandas Alors effectivement En termes de Que du poulet fermier En termes d'impact écologique En termes d'impact écologique Bouffer du panda Je ne pense pas Effectivement Ce soit une bonne C'est une sale bête C'est une sale bête Le panda C'est vrai que c'est une sale bête Oui En même temps S'il était un peu plus lubrique Il n'y aura pas de problème Est-ce qu'on a déjà essayé De leur filer du viacor ? Je trouve ça un feignant Oui ils ont tout essayé Avec les pandas Ils n'auront pas monté Des films pornos Des pandas en train de baiser Ils ont tourné Des pornos avec des pandas En train de baiser Aujourd'hui Tu vas déguiser en panda Et tu vas baiser devant la caméra C'est pour C'est l'humanité fantastique Il y a des mecs Qui étaient Du panda porno Qui étaient payés Pour astiquer Les Oh Mais c'est que si T'imagines ton tas T'astique un porno Une fois j'avais un reportage Sur un mec Qui était propriétaire D'un taureau Trécoté sur le marché Et son boulot C'était de le branler Toute la journée Pour récupérer du sperme Parce qu'il vendait La fiole 7000 balles Je peux te dire Qu'il l'astiquait 3-4 fois par jour La bête était pas Enfin la bête La bête elle en pouvait plus Il était accroché Avec des câbles A une machine C'était immonde Et le gars expliquait A la fin du reportage Que maintenant Il était en train d'investir A une machine automatique Pour la citer Est-ce qu'il le faisait à la main ? Elle le faisait à la main Au début Il était obligé C'est assez immonde T'imagines la bête Attachée de partout Avec une machine Qui le branle toute la journée Il y en a qui se fait pas contre Mais quand même Au bout d'un moment Clairement l'être humain N'est pas ce qui s'est fait de mieux On est peut-être au top Si tu te fais border les 365 jours par an Je pense qu'au bout d'un moment T'en as peut-être un peu marre Oh l'LTP LTP Oh 365 C'est tu bien Toi c'est la moitié de ce que tu fais par an Tu es bien Tu peux faire ça en 6 mois Bon allez Allez on va t'amener Les was of covid On va faire rapide pour celui-là Il y a des chiens maintenant Qui sont formés Pour détecter le covid Dans la sueur humaine T'as entendu parler de ça ? Ouais ouais tout à fait Je crois que c'est une étude Dans le sud-ouest de la France Je crois que c'est un coup C'est pas con C'est pas con Voilà Vous savez qu'il teste les eaux usées Pour voir le développement Exactement Il regarde la merde des tapices Pour voir c'est le covid Et donc maintenant Comme solution complémentaire En effet Il dresse des chiens A détecter des traces de covid Dans la sueur Mais alors qu'est-ce qui se passe ? C'est comme les chiens Qui détectent la drogue C'est le même principe Si le chien il dit Waf waf Lui il a le covid Tu fais quoi ? Tu mets le mec Tu mets en quarantaine Je suppose que c'est très bien Pour les aéroports Ce genre de trucs Ah oui Tout ce qui est douane Aéroport Tout ça si tu veux C'est un complément en effet Tu peux biper quelqu'un Qui n'aura pas de fièvre Par exemple au niveau du front Et le chien arrive C'est pas con C'est pas con Ah oui j'avais pas pensé à ça Tu vois Pas mal pas mal Quand t'arrives à l'aéroport Il doit y avoir 40 000 mètres de chiens Il y a 40 000 mètres de chiens Il y a celui qui détecte la drogue Il y a l'autre qui détecte la covid Parce que tu te fais T'arrives à l'aéroport Il y a plus de chiens que d'humains Qui détecte des caméloins Mais c'est des chiens Je sais pas sûr On a déjà parlé ou pas Qui détectent les cancers du sein Ah bon ? Il y a des chiens Oui il me semble Des chiens qui sont Tu passes dans un troupeau de chiens A la fin Vous avez un cancer du sein Vous avez le covid Et vous portez de la drogue Ah merde Dans le chion Allez Un petit peu plus drôle Vous savez que C'est une grosse crise économique Qu'on traverse Ah bon ? A cause de ce covid Pas pour toi Alors ton père Tu fais partie de ceux Qui s'en sortent Vachement bien Je suis comme tout le monde Je souffre On le sait Mais Il y en a qui s'en tirent quand même Avec des idées Notamment malines Je vais vous parler En effet Je crois que ça a démarré En Angleterre C'est ça C'est une agricultrice britannique Qui a fait fortune En louant des chèvres Pour des réunions zoom Des chèvres Durant le confinement Ah vous avez entendu parler de ça ? C'est à dire que 5 livres La chèvre Imagine toi Lors ton père Tu fais une réunion zoom Alors Captain Veb Tu fais une réunion zoom Avec Ou des collègues Ou alors des Ça m'arrive rarement Ou alors peut-être Avec des clients Ou ce que tu veux Et Il y a un de tes employés Qui veut faire une petite blague En plein milieu Qui veut qu'il y ait une chèvre Qui apparaît Donc il envoie le lien De la réunion zoom Sur le site internet Il paye 5 livres Et la chèvre arrive en plein milieu De la réunion zoom Il y a vraiment Les business models Qui me laissent perplexe Celui-là en fait partie Écoute Elle a fait quand même Depuis Donc depuis mars Dernier Pour 2020 Donc Elle a fait quand même 56 000 euros De location De chèvre C'est pas con C'est quand même pas rien Et donc C'est une blague Enfin c'est Après l'évrier Lancée comme une blague Qui a fait Un petit tabac Quand même sur le net Et depuis Ça a inspiré d'autres Il y a aussi maintenant Vous pouvez trouver Des lamas Des cochons Qui peuvent participer A vos réunions zoom J'ai une idée Manox Oui Quoi cause Pardon je suis fatigué ce soir On pourrait louer Manox Ah oui C'est vrai On l'envoie Ah oui On dit chavroux Ah oui Oh là Il a trouvé une super idée Manox Tu arrives dans des réunions zoom De nos auditeurs Et il fait rire les gens Il les entertaine un peu Il fait une petite blague Et tout Un comique troupier virtuel Et il pourrait même Chanter chavroux Il pourrait Tout ce que vous voulez Pour 5 livres Il fait ce que vous voulez Pour 5 livres En ce moment Il fait tout ce que vous voulez Avec 5 euros Invitez Manox Dans vos conférences vidéo Allez Et puis le dernier Que vous vous attendiez Ah Et oui Et oui Tu n'as pas chanté Capitaine Moise Non c'est vrai Je t'ai repéré On reste bien sûr Dans le Covid On reste aussi Dans les aéroports Et les douanes Et donc Vous avez sûrement Entendu parler De cette histoire De ce nouveau moyen De test Covid En Chine Quand vous arrivez Et que On va vous tester maintenant C'est un test Qui se fait Par l'anus Oh putain Ah oui Le test anal Tu n'as pas entendu parler de ça Non non du tout Tu n'as pas entendu parler de ça Attends Moi ce que j'ai vu C'est qu'ils l'ont rendu obligatoire Pour les étrangers Qui arrivent en Chine Exactement C'est ce que je voulais vous dire C'est si Ah tu as le tel web Quand est-ce que tu y vas Ah bah jamais Si t'es un local Tu peux y échapper Si comme le Capitaine web Tout voulait aller en Chine C'est été Et tu auras le droit J'avais pas l'intention De y aller de toute façon Mais Découvillonnage anal En effet C'est très efficace A deux titres Alors déjà Mais ils te mettent quoi dans le cul Une sonde ? Non un découvillon Ah d'accord Comme dans le nez Sauf que c'est dans le fion Et puis attention Et puis Donc c'est à dire Faut que tu baisses ton frock et tout Oui parce que tu le fais pas toi-même Parce qu'ils n'ont pas confiance Bah non bien sûr C'est logique Alors c'est sûr Le truc génial C'est bon Alors déjà A priori C'est à priori plus efficace Qu'un test dans le nez C'est plus facile Voilà c'est ce que la question Que j'allais te poser C'est plus efficace Il y a plus de covid dans le fion Dans le nez Mais le vrai avantage Du truc C'est que c'est extrêmement humiliant Et comme ça T'es sûr que les mecs Ils vont pas venir chez toi Si le premier truc Que tu fais en arrivant en Chine C'est de devoir te baisser ton frock Pour que quelqu'un te fasse un truc dans le cul Tu peux être sûr que les mecs Ils vont faire Bah je vais aller voyager ailleurs Dernière news Captain Veil quand même là-dessus Je tiens à te préciser Que l'idée a fait son chemin Et qu'en Espagne Ils sont en train d'étudier la question Ouais notamment D'accord Non mais ça va C'est à dire que là Ça commence La Chine, l'Espagne Après ça va être quoi Et puis ça va finir Bah certainement la France C'est Tu vas te prendre des trucs dans le cul Tu vas te le dire Ton père Ah merde Ah ouais Ah c'est pas fun Ça va être les contrôles à dos Dans la rue Paf T'as une brigade Ils te mettent des doigts dans le cul Dans la rue La différence c'est qu'en Espagne Ils ont commencé ça C'est pas Vous avez rapport C'est dans les hôpitaux même Ils ont comme ça pratiqué Ce type de prélèvement recto C'est l'enfer Qu'est-ce qui est présumé Plus efficace Quand le PCR Quand le PCR A donné à 60 On va arriver dans un pays Où il a pas la chose Qu'on fait pour te dire Votre l'ençon C'est pas un doigt C'est un coton-tige gérant C'est pareil C'est avant ou après Le contrôle des visas Bonjour monsieur Tampon T'imagines Ils te mettent un tampon Avec une grosse pièce de fesse Dans ton passeport Pour prouver que t'as passé le truc C'est pas ça Votre ton frère Ah c'est sympa Il te tamponne le cul Approved Tu veux avoir un méchant Ah oui On te met un tampon Sur le cul Comme ils disaient tout à l'heure A quoi cause Quand on les interrompt Je disais Qu'est-ce qui se passe Quand t'as un Boeing 747 Qui débarque Regardez À fond la caisse Allez-y Allez-y les gars Allez-y Non mais attends Réfléchis deux minutes Imagine le mec Il te met les couvillons Dans le cul Si ça se trouve Il va ressortir de la merde C'est possible Sur la merde J'ai une petite vidéo Pour vous Oh non Pas la vidéo Ils sont tous en train de boiter Ils sont tous en train de boiter C'est une blague La vidéo Mais cette vidéo Elle fait beaucoup rire Mais on va y être bientôt Donc oui Parce que ça arrive en Espagne Dans les hôpitaux Oh mon dieu Quelle horreur Regarde Quand le PCR Quand le PCR classique Est donné pour Je crois que c'est 70-70% Tu vas y passer De fiabilité Tu vas y passer C'est donné à presque 90% Bah ouais Donc on va y passer forcément Voilà On va y passer C'est fantastique Je me rappelle encore en 2020 Quand on disait Ah ça y est On a passé l'année 2020 C'est à la fin de l'année Ça y est cette année Une mère des filles Mais non Le meilleur est à venir les amis On est en février Ils vont déjà commencer A nous mettre des trucs Dans le cul Alors je t'explique pas À la fin de l'année À quoi ça va ressembler Ah génial On est mal barré Franchement moi Je me cache chez moi Je sors plus En fait c'est ça le truc Ils ont trouvé Pour que le confinement S'il y a respecté C'est que si tu sors Tu te prends des trucs Dans le cul C'est malin C'est malin Ah mais T'auras des brigades Demain Ils foutent des trucs Dans le cul On va vous tester C'est sûr que Plutôt qu'une amende De 135 euros Si on faisait ça A tous les mecs Qui sont dehors Après 18h T'aurais plus personne Dans la rue C'est ça quoi Pas d'amende quoi Non monsieur On va juste tester Pour voir Allez hop Baissez votre froc Et qu'il y aurait pas Des connards En train d'enregistrer Les podcasts A 21h55 Je vous le dis Merci Quakos Pour ce magnifique Oise-Off Ce grand Oise-Off Comme d'habitude Merci C'est beau Tu peux couper la tête Ah oui pardon C'est vrai qu'on voit plus le chat On voit que les mecs En train de boiter Le son n'est pas monté Dans le brigade du fist Ah c'est beau Merci à tous Bah ouais Merci Bon du coup Je sais pas Le son n'est pas monté D'un seul coup Non non tout à l'heure Capitaine Oif Quand est-ce qu'on te retrouve Pour le prochain épisode On ne sait pas encore On ne sait pas Parce qu'on ne sait jamais Parce qu'on ne sait pas Est-ce qu'on sera encore En couvre-feu Est-ce qu'on sera en confinement Est-ce que T'es prédiction Est-ce qu'il y aura Moi je prédis toujours Qu'il y aura un confinement T'avais prévu un confinement On devait y être Personnellement je suis persuadé Qu'on va l'avoir Je suis surpris Qu'on ne l'est pas déjà Honnêtement Donc dans deux semaines Ils attendent A mon avis Ils attendent les vacances de février Pour que les 100 En même temps que les vacances scolaires Mais bon Faire 4 semaines pour tout le monde Moi je sens bien le truc Écoutez On verra bien En tout cas D'ici là C'est pas ce qu'ils ont prévu Pour l'instant par contre Vous pouvez Rappelons quand même Que si vous êtes VIC Là en direct Vous pouvez devenir VIC Écoutez tout de suite Les 3 numéros Oui tout à fait Puisque là vous avez reçu 3 dans le flux VIC Actuellement Il y a 3 numéros Et puis des bonus Ah bah non Probablement dans deux semaines On ne sait pas la date On ne sait pas l'heure Ce sera une surprise Ni le jour Peut-être Non ni le jour Peut-être dans la journée Peut-être le soir Peut-être le matin 9h C'est vrai On a du mal à s'y retrouver A la place de De monsieur Samuel Samuel Etienne Un petit déjeuner du capitaine Qu'est-ce que vous en pensez On se ramène ici Avec les croissants Et tout le matin 9h Moi ça me gêne pas Ce serait bien Moi je suis pour C'est leur ton père Qui a pas pu Bah c'est quoi On va laisser leur ton père Fixer une date Dans deux semaines Et on fait ça à 9h Comprends-tu leur ton père Pas de problème Ok Je vais regarder mon calepin Vous êtes vraiment des champions Ok Bon bah en tout cas Merci à tous De nous avoir écoutés Vous étiez nombreux Je ne sais pas combien Je ne sais pas regarder Trop trop Vous êtes encore une 200 A peu près C'est de ma faute On en a perdu une vingtaine A cause de moi C'était un dossier passionnant Je tiens à le dire Merci à tous Et donc rendez-vous Dans deux semaines Ou très vite Sur la Newsweek Ou pas Surtout ou pas En fait Oui sûrement pas Allez Ciao ciao tout le monde Ciao les amis Et voilà Sous-titare y Jérémy Steven simulations Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501