Bonjour et bienvenue à Plutocoustic Radio
Je suis avec ma préférée guest, ma préférée host, ma partenaire en crime, Paulson Clement
Bonjour, urban country, comment are you, mate ?
Je suis bien, man, il y a un an, il y a un an
Oui, sûr, il y a un an, je crois, il y a un an
Like forever, like forever
Like forever, mais nous avons tellement à dire
To each other, mais aussi à Plutocousticos, you know ?
So, je me souviens de ce que les trois premières de notre show sont ici
Le premier serait la régularité
Oui, sûr
Peut-être pas notre strongest
Pas le strongest en l'hôtel, oui, bien sûr
Le deuxième, je disais, la trustabilité des sources ?
Oui, oui, toujours, toujours, toujours, très, très, très, très, très
Et la troisième, je disais, honest à la pork
Honnest à la shit, honest à la shit pork
Oui, comme 100% honest
With ourselves, with the Custicos, with everyone
We are 100%, dare I say 200% honest
Yeah, I don't think that would be a lie
I don't think it would, it's like
No, no, so
Maybe, maybe, maybe, you know, urban
Maybe it's not for us to say
Oh, no, no, no
Mais si quelqu'un
was
à parler de Plutopostique,
ils disent que ces gars
sont 200%
franco de poc.
Je pense qu'ils disent.
Je pense, et je ne sais pas,
mais je pense qu'ils disent
que c'est le meilleur podcast
sur Terre.
Maybe le meilleur
French podcast.
Je ne sais pas.
Mais est-ce le meilleur
à tout ?
Oui, sûr.
Of course.
Just like,
you know ?
What would that make ?
That would make
le meilleur podcast
de la vie.
That's it.
So,
aujourd'hui est Bastille Day
in France
et je suis hangover-ass shit
parce que...
Oui,
parce que tu as drank
beaucoup de beer
yesterday.
Oui,
je suis avec toi,
le grand gig,
le grand gars.
Je suis dans un lot
de shows.
doing what I do,
showing my dick around,
people crying.
The usual,
the unusual.
you know,
doing my craft,
doing my shit.
And then,
you know,
we drank
excessively.
Maybe it was
your birthday.
Yeah.
Yeah,
it's not happening
every day.
You could,
I've been born
on the 14th of July.
It would have been
a positive message
to send to the world.
Well,
you were there
one day earlier.
one thing I like
about being born
on the 13th
is that
I can be drunk
as shit
and then
the day after
I don't have to walk
and I can be hangover
and,
you know,
shitting.
Fantastic.
Yeah.
Every year
you can get pissed.
Yeah.
no consequences.
And you know,
it's the best.
I need my time
to cry,
to forget
I'm getting old.
Of course.
I'm 22 now.
I'm 22.
Everyone.
It's fucking old.
I,
you know,
so.
So,
did you see any
changes
within your
body
after the,
I don't know,
30th birthday
or 25th?
Yeah.
Like,
this morning
I wake up
drunk as shit
and I realize
I'm
I'm a fucking
fat pig.
I'm gross.
I still have
a huge cock.
But,
I just realized
and then
I remember
it's been years
that I'm fat as shit.
It's been years
that I'm gross
and disgusting.
I thought it was yesterday.
So,
it's not,
it's not really
that new.
Yeah.
Not that new.
Did you feel something new?
Are you,
you're what,
34?
I think my dick
kind of grew
more.
Okay.
I thought
I would stop,
but
Okay.
I thought
you were going to say
like,
you know,
white hair
or my back hurt
or
White hair on my balls.
Definitely.
Okay.
So,
it's just focused
around your
cock and balls area.
Well,
yeah.
You only grow
in the groin area.
I'm growing.
Like,
the penis is growing,
but also,
I see the balls
are more and more sagging
and now,
they're down to,
they're down to my knees.
You know,
to your knees,
yeah.
You know,
you know this thing
when kids grow up
and they're on the wall
and you put little marks
to show.
You put marks
down to the floor
every year.
I have this
on my leg
on my thigh
every year.
Well,
1990.
Every year,
it goes down.
I think
the law
is that
when it's
touched the ground,
you have to die.
I think you have
to commit suicide.
when you step
on your balls
and it hurts
really bad.
You're coming suicide.
Like,
with your cane,
you're hurting
your own balls,
then...
Did you,
did you,
I think it happened
to me once or twice,
did you,
one day,
sat on your balls?
Oh,
right now.
Clearly,
And it hurts...
Oh,
you know,
by mistake,
by mistake.
No,
no,
I'm constant
and it hurts.
Oh,
okay.
It hurts a part
of my brain
that speaks French
and now I'm stuck.
I'm stuck with this.
this is,
this is why.
Okay.
So,
how do you,
how are you gonna celebrate
Bastille Day today?
Uh,
well,
Bastille Day,
uh,
huge day
when you love,
uh,
you know,
army men,
uh,
uniforms
and huge,
huge,
uh,
tanks
and,
and horses.
So,
huge day for me
as I,
I love all of those
very much.
You woke up early
to see the,
the Diffy Day.
so,
uh,
usually,
the 14th,
uh,
I wake up at four.
Yeah.
Uh,
I masturbate violently
while singing,
uh,
our national anthem.
Yeah.
As every French man
should.
Do you,
do you think,
uh,
of the current president?
Uh,
the goal?
No,
maybe Pompidou?
just Chirac.
Just Chirac.
Chirac.
Yeah.
It's the sexiest one.
And,
and I have to come,
uh,
at the end of the song.
So,
uh,
you know,
and then,
uh,
so that's,
morning.
Then,
I just
looked at,
uh,
Laurent Delahousse
and Julien Bougier
on France 2.
And,
uh,
mainly,
mainly for the trucks.
I really love,
uh,
the military trucks,
but,
uh,
then I masturbate again,
thinking about,
uh,
Lea Drucker.
What,
what time is it around
the second masturbation?
Like,
11,
11.
Oh,
so it's like five,
hours,
six hours after the first one.
It's okay.
Yeah,
because in between,
I'm just watching France 2.
And charging,
and charging,
how do you charge the balls?
Like,
do you have certain food
to,
to be sure?
uh,
purgeau multifruit,
you know,
very useful.
Of course.
Ananas,
and a lot of ratatouille,
of course.
Ratatouille,
filling the balls as much as we,
as we can with all this good vegetable shit.
Yeah,
I dip my balls in ratatouille.
Ah,
for you eating.
That's my,
my little secret.
All right.
And,
uh,
and then,
well,
today,
it's,
uh,
a huge,
huge Tour de France,
uh,
day.
They are in,
in the mountains.
so,
maybe,
uh,
around the,
you know,
when,
when they arrive at the,
at the top of the mountain,
uh,
I masterbed a third time,
thinking about Gerard Holtz.
Uh,
and then,
well,
it's time for,
you must come,
you must come pretty fast.
if you think about this sexy beast of the Holtz.
Oh,
the beast,
Gerard,
Holtz.
I can't,
I don't think I can last more than,
like,
one minute thinking of this guy,
you know?
I wonder sometimes what,
uh,
what does his,
dick look like?
You know,
what,
what does,
uh,
every celebrity's dick look like?
I don't know if I'm the only one thinking about this,
but sometimes I wonder.
You're not the only one.
What does Gerard Holtz's dick look like?
Flaccid or hard?
Because it's.
Flaccid,
flaccid,
flaccid.
It's funnier,
I think.
Uh,
I think Holtz's dick is like,
uh,
very sturdy,
you know,
very short,
but very thick,
like,
uh,
Coca-Cola.
Yeah,
okay.
Oasis Ken.
I think it was his surname,
you know,
his nickname.
Yeah,
distributor,
the canet.
This is how we do it.
Bon,
allez,
stop.
On a tenu pas mal.
On aurait pu faire tout l'épisode.
Franchement,
on fera le prochain,
on fera 10 minutes en espagnol.
Mais c'était déjà pas mal.
Show,
show.
Espagnol,
pas sûr d'avoir le,
disons qu'on parlera moins de,
de,
de la bite de Gerard Holtz.
Quoi?
La polla de Gerard?
La polla de Gerard.
Ricante,
ricante,
polla,
comme on a,
la caneta de Wali.
Putain,
mais c'était,
euh,
bon,
quoi,
alors quoi,
donc on repasse en français,
d'accord.
Oui,
et,
et même,
est-ce que,
alors on est à distance,
parce qu'on n'a jamais réussi à faire en vrai,
et déjà on est en retard de,
bon,
on n'est pas vraiment,
on n'avait pas dit,
mais bon,
c'est vrai que là,
on a eu beaucoup de mal avec.
Ben,
c'était la fin de,
de,
du confinement et du,
du couvre-feu,
donc on était sur une fin de mi-confiné,
il fallait faire une pause,
elle fut faite,
et je pense qu'elle a fait du bien à beaucoup de monde.
Oui,
oui,
alors on a quand même eu beaucoup de messages de gens déçus,
qui avaient du mal à,
parce que le rythme a été soutenu pendant longtemps,
mais en même temps,
tout le monde avait envie de boire.
Et pas tant que ça,
et pas tant que ça.
oui,
allez,
je dirais une vingtaine.
On a vu.
Les gens sont foutus.
Donc,
on est effectivement,
il y avait mon spectacle hier,
vous êtes venu.
C'était très sympa.
Il y avait des causticoses dans la salle.
N'hésitez pas à en faire une critique,
mais avec,
évidemment,
que des,
voilà,
vous êtes libre de dire ce que vous voulez sur le spectacle,
dans la mesure où ce n'est que du positif,
dit Tyrambique.
A vous.
Ben,
après,
c'est vrai que,
moi,
j'ai,
généralement,
sur n'importe quel produit,
même les restaurants,
les gens qui laissent des commentaires,
c'est des commentaires négatifs.
C'est le seul intérêt de laisser un commentaire.
Quand tu n'es pas content,
tu vas râler.
Mais pour les spectacles
et pour Biller Reduc et compagnie,
il faut vraiment être très,
très énervé
pour aller chier sur un spectacle.
C'est moche.
J'en ai eu qu'un,
moi,
depuis trois ans
et en plus,
Biller Reduc,
ils l'ont enlevé.
Ah,
c'est censuré,
en vrai,
ben,
bravo.
Ben,
non,
mais je ne sais plus pourquoi,
parce qu'il avait dit un truc,
non,
mais est-ce qu'il était parti trop en couilles,
le gars ?
Parce que tu l'avais énervé,
peut-être avec un...
Non,
non,
c'était juste un gars
qui n'avait vraiment pas aimé.
Non,
mais en plus,
elle doit être quelque part,
mais genre,
ils l'ont mis un peu au fond
parce qu'ils se sont dit,
oh,
il y en a un sur 300.
Mais,
ouais,
oui.
Et du coup,
il t'avait un peu,
c'était quoi,
il t'avait insulté ?
Je suis rassif,
si je le retrouve,
mais je ne sais pas
s'il l'avait enlevé ou pas,
mais il avait dit que ma vie
était de la merde,
plus ou moins,
et que c'était de la merde.
Ah oui,
d'accord.
que ce n'était pas intéressant.
C'était vraiment,
donc pas très...
Pas vraiment lié au spectacle,
quoi.
Si,
si,
c'est parce que,
vu que je raconte ma vie
dans le spectacle,
ils disaient,
elle est nulle cette vie.
Je dis,
bah,
c'est vrai.
Mais après,
est-ce qu'il faut forcément
être un aventurier pour...
C'est aussi le principe
du stand-up,
quoi.
Oui,
c'est ça.
C'est la vie de merde.
Tout le monde n'a pas
forcément une vie incroyable.
Alors,
je vais voir dans de mauvaises notes,
la plus mauvaise que j'ai.
Non,
la plus mauvaise que j'ai,
c'est...
En plus,
c'est vieux,
ça a presque trois ans maintenant.
Donc,
voilà.
les gens ne vont pas mettre
de commentaires négatifs.
Non,
non,
pas trop.
Pas trop.
Mais voilà,
donc,
il y avait des petits costicots,
dont certains qui nous ont attendus
sous la pluie,
mais qui nous ont envoyé un message.
Mais en fait,
nous,
je ne les ai pas vus.
Et puis,
alors toi,
tu es allé boire un coup de ton côté.
Moi,
je devais enchaîner le deuxième spectacle.
Quand je suis sorti,
j'avais très,
très,
très fin.
Donc,
on est allé manger avec un pote
pas loin,
où on a été retrouvé d'ailleurs
par des costicots,
de très,
très beaux costicots.
Un joli couple de costicots.
Oui.
Très bien habillé,
d'ailleurs.
Très stylé.
Bien sûr.
Non,
moi,
je pensais que tous nos auditeurs
s'habillaient comme des sacs.
Non,
eux,
ils étaient quand même
assez élégants.
Petite casquette,
petit chahouet,
parce qu'ils faisaient
un beau temps de merde.
Il vendait du shit,
d'ailleurs.
Il vendait du shit.
Il vendait du shit,
lui vendait du shit.
Elle,
elle ne m'a pas proposé
plutôt tout ce qui était crack.
Elle,
elle était assez...
Oui,
oui,
c'était plus dur.
Elle,
on sent qu'elle était partie.
Oui,
je pense qu'elle ne doit plus
comprendre grand-chose au podcast.
C'était beaucoup de crack.
Mais lui,
il était encore potable,
je veux dire,
un bon gars solide.
Après,
est-ce qu'on peut prendre
trop de crack ?
Oui.
Non,
je me posais la question.
Oui,
c'est crack.
Non,
non,
déjà,
tu sais,
je crois qu'en prendre une fois,
c'est trop.
Putain,
est-ce que tu testerais
plein de drogue
si on me disait
que tu avais plus
que deux mois à vivre ?
Oui.
Oui,
parce que ma peur principale,
c'est quand même
d'être accro,
pas vraiment de ne pas redescendre
ou déconner comme ça.
Oui,
c'est clair.
Le pire,
c'est ça,
tu vois.
C'est combien,
deux mois d'héroïne ?
C'est genre,
allez,
cinq,
trois mille euros ?
Oui,
non,
mais en plus,
si tu fais nimp,
tu peux aller plus vite
que deux mois,
tu vois.
Non,
mais tu vois,
je me dis le crack,
en plus,
la première pipe doit être sympa,
mais c'est juste que ça te pourrit la peau,
ça te pourrit les dents,
pas envie de ressembler à un déchet non plus.
Donc,
ouais,
si j'ai deux mois,
je pense que je teste d'abord des trucs,
tu sais,
comme du LSD et des trucs comme ça ?
Ah non,
moi,
ça me passe pas.
Moi,
il n'y a que l'héroïne et la morphine,
d'autres,
les trucs qui te font vraiment…
Ah,
mais moi,
je crois que je termine par l'héroïne.
Je crois que je termine…
Mais le LSD,
franchement,
je pense qu'il n'y a pas de plaisir.
Enfin,
il doit y avoir un petit plaisir,
mais le risque…
À mon avis,
l'héroïne,
tu ne peux pas faire un bad trip,
alors que le LSD,
tu as quand même une petite chance
de trouver ça nul,
comme la weed un peu forte.
Donc,
du coup,
je ne sais pas si…
Oui,
mais c'est pour ça que je ne le fais pas
en temps normal,
tu vois.
Mais je pense que…
si j'ai l'occasion de tester plusieurs,
ouais,
je commencerais par ça,
ou des champignons très très forts,
parce que j'ai pris une ou deux fois
des champignons,
et ça…
Bon,
je n'ai pas trop apprécié l'expérience.
Enfin,
c'était des nomelettes,
ça n'a rien à voir,
et ce n'était pas de la drogue,
en fait.
On était chez Maurice.
Non,
ouais,
non,
c'était des girolles
qui étaient dans des pâtes aux girolles,
et bon,
c'était bon.
C'était bon.
Ça ne m'a pas…
Voilà.
Par contre,
le pinard de chez Maurice,
vous avez gagné.
Ah ben,
c'est comme le LSD,
il y a une expérience presque extra-corporée.
Non,
mais ouais,
je pense que je finis à l'héroïne,
en effet.
Moi,
je pense que c'est…
Il y a un truc fascinant,
tu sais,
avec ça.
C'est la seule qui me tente,
moi,
l'héro.
Mais en fait,
même pas l'héro,
la morphine,
carrément,
ils ont l'air de trop kiffer,
les gens qui se font injecter de la morphine.
Ouais,
c'est vrai,
c'est vrai.
Mais tu vois,
je trouve qu'il y a un petit côté,
je ne sais pas,
artiste maudit,
à la Philippe Semouroffman,
tu vois,
on te retrouve dans ton grand hôtel de West Village,
à Manhattan.
Ah ben non,
mais moi,
ce que je trouve,
dans ce cas,
ce qui est le plus stylé,
c'est l'opium.
Tu as une seringue encore dans le bras,
ah oui,
fumée de l'opium.
Ah ouais,
avec deux Asiatiques mineurs,
autour de toi,
qui te le donnent,
comme dans,
c'est dans,
il était une fois en Amérique,
qu'ils se déboîtent à l'opium.
C'est ça,
et tu leur donnes une pièce comme ça,
une piécette,
et tu apportes de l'opium.
Ouais,
j'avoue,
j'avoue que l'opium,
il y a un truc.
C'était pas Raymond Barr,
ou je ne sais plus,
à quel politique français,
qui avait avoué qu'il s'était éclaté
aux fumeries d'opium ?
Je pense qu'à une époque,
ça devait être assez...
Non,
mais c'était un truc totalement...
Raymond Barr,
je crois,
je crois qu'il avait goûté à l'opium.
Je crois que c'était ça.
Mais à mon avis,
c'est loin d'être le seul.
Mais,
ouais,
je ne sais pas.
C'est ça,
Raymond Barr a goûté à l'opium.
Voilà.
Et ouais,
mais tu vois,
j'ai l'impression,
et opium,
il y a un petit,
il y a encore plus un petit danger sympa,
tu vois,
à l'anpo,
il y a un petit côté gothique,
ouais,
ça me plaît.
Ça me plaît aussi.
Ah oui,
oui,
non,
c'est cool.
Et les pipes sont plus belles
que les pipes à crack.
Oui,
les pipes à crack,
bon,
esthétiquement...
Les pipes à crack,
vous partez de l'instrument
qui sert à l'infimédie crack,
pas les meufs sans dents
qui te proposent leur service
pour avoir les cracks.
Exactement.
Non,
je parle d'une petite pipe à crack.
J'ai testé,
j'en ai testé un sur deux
et je ne vous dirai pas lequel.
Mais on a tous compris.
Non,
mais bref,
je pense que...
Mais c'est le même truc.
Qu'est-ce que tu penses
de la situation
dans Paris ?
J'ai lu tout un article,
ils les ont virés
des jardins des Halls
qui étaient juste à côté
de mon ancien chez moi.
Et il paraît que là,
c'est la merde
et du coup,
j'ai lu tout un article
où les mecs ont carrément
fait une milice
pour aller les tabasser,
en fait.
Ouais,
ouais.
parce que ça va...
Ils sont à bout,
j'ai l'impression.
Il y avait plus ou moins
des Kaira qui...
En gros,
ils parlaient d'une bande
de jeunes qui parlaient fort.
Je vois très bien
qui ça pouvait être
dans la rue autour de ça.
Et ces mecs-là,
ils étaient en train
d'expliquer
qu'ils devenaient
qu'ils étaient passés
de Paria du quartier
parce que tout le monde
leur disait
de fermer leur gueule
et d'arrêter de traîner dehors
à nouvelle milice
parce qu'ils vont défoncer
des Krakos.
Du coup,
maintenant,
tout le monde est qui...
Du coup,
les mecs les aiment.
Ils ont envoyé
une armée
de Kaira
qui traînent en bas
des Kébaba
à fumer des joints,
défoncer les gars
plus chiants qu'eux.
Donc,
c'est shit versus Krak.
En gros,
mais c'est trop drôle
parce qu'effectivement...
Quelle ville,
quelle ville incroyable.
Mais...
Et du coup...
Parce que j'ai vu
des riverains
qui ont acheté des mortiers,
enfin,
des feuilles d'artifice,
tu vois,
et qui tirent sur les...
et qui tirent sur les mecs
et tout.
Il y a deux trucs
que j'ai lu dans l'article
qui m'ont fait marrer
bien que pas drôle.
En gros,
ils expliquent
que les Krakos
viennent t'accoster
pour te demander de l'argent
et en fait,
ils te jugent.
C'est à ce moment-là,
ils essaient de voir
si physiquement,
t'es plus au point qu'eux
ou pas.
Et le mec disait
juste dans l'article,
bah si tu vois que non,
cours.
C'est tout,
t'as que ça à faire.
Et il y a aussi
un Kraket qui...
Enfin,
il faut que ce soit
un néo-Krakad alors
parce que les plus anciens,
ils sont pas bien vaillants.
Ah oui,
c'est ça,
mais c'est pour ça
que justement...
Agressifs,
mais pas forcément...
Ils jugent,
mais effectivement,
souvent,
ils comprennent que
même face à une vieille dame,
ils ont vraiment
un physique de merde.
C'est pour ça
qu'ils m'ont jamais fait peur.
Effectivement,
j'en ai jamais vu un
assez agressif
et assez costaud
pour me faire flipper.
Mais il y a un autre truc
qui me fait marrer,
c'est qu'en gros,
ils appelaient les...
qui l'ont bien mérité,
c'est conne.
Oui,
bien sûr,
mais ils parlaient
de certains kraken
comme des poules
parce qu'en fait,
en gros,
c'est des mecs
qui retournent
n'importe quel caillou
parce que dès qu'ils voient
un caillou blanc,
ils pensent que ça peut
être du crack.
Les autres les appellent
les poules.
Ils marchent
comme des ouf
et tous les autres
ils se disent
c'est juste inquiet,
c'est juste de la merde,
ok, d'accord.
Là,
c'est affreux.
Il y avait un podcast,
je crois,
d'Arte,
il y a très longtemps,
il y a plusieurs années.
Cracopolis.
Et voilà,
Cracopolis,
peut-être on en a déjà parlé
ici.
On en a déjà parlé.
Mais ouais,
Cracopolis,
il y a un truc
incroyable
dans ce qu'il raconte,
tu vois,
d'organisation parallèle
de quasiment
une deuxième ville
dans la ville
sous terre
avec ses codes.
Ah non,
c'est fascinant.
L'ampleur de ça
est assez hallucinante.
Alors,
est-ce que tu as des sujets ?
J'en ai plusieurs,
des petits sujets.
Non,
écoute,
pas spécialement.
Des petits sujets.
Alors,
est-ce que tu as déjà eu ce truc
de,
tu entends une chanson
genre un peu de loin,
genre,
tu es à l'arrière de la voiture,
tu comas,
tu es tentant,
un truc pas fort.
Et ça te fait penser,
et ce que tu entends,
en fait,
ce n'est pas la vraie chanson.
Mais en fait,
avec ton coma
plus ce que tu entends vite fait,
ça recrée une espèce
de troisième chanson
qui n'est pas la vraie chanson,
en fait.
et du coup,
tu vois ce que je veux dire ?
Après,
d'un coup,
ça remet fort
et tu te dis,
oh,
mais ce n'est pas vraiment ça
que j'entends.
Si tu t'es mis à l'héroïne,
on peut en parler aussi.
Bon,
ben,
je...
Bon,
ben,
allons-y.
Alors,
tu entends un morceau,
mais tu es un peu endormi
ou tu es loin
et donc tu comprends
un autre morceau.
En fait,
dans ta tête...
Tu crois reconnaître
un autre morceau ?
Non,
ça ne fait pas un morceau
que tu connais.
C'est juste que tu entends une musique,
tu dis,
c'est sympa cette musique.
Et en fait,
c'est ton cerveau
qui crée cette musique
par rapport au bruit
ou de ce que tu as.
Et quand c'est plus fort,
en fait,
ce n'est pas exactement ça
que tu entendais.
Et moi,
ça m'est arrivé
de me dire,
wow,
trop bien cette chanson.
Ce n'était pas la chanson.
Je pense que ça peut arriver
à d'autres.
Là,
là,
j'avoue,
j'avoue que
pour peut-être la première fois
de tout ce podcast,
tu m'as perdu.
Non,
il y a eu un autre truc.
Il y a eu deux,
trois trucs comme ça
dans le podcast
où je t'ai perdu.
Il y avait le truc de ma meuf
avec les gens
qui parlent comme Lilo et Stitch
que je n'ai jamais réussi à prouver.
Oui,
mais alors que ça,
vu que tu n'as pas retrouvé,
je pense que j'aurais pu comprendre.
Tu vois,
je me dis peut-être,
mais n'ayant pas vu Lilo et Stitch.
Il fallait bien que ça arrive.
Moi,
ça m'est déjà arrivé
plusieurs fois dans ma vie.
Ça m'est re-arrivé
il y a peu longtemps.
D'accord.
Et du coup,
est-ce que tu as un exemple concret ?
Genre,
tu as entendu quoi ?
Ça t'a fait penser à quoi ?
Non,
ça ne peut pas être concret.
C'est juste que dans ta tête,
tu entends un morceau.
Par contre,
c'est dommage
parce que tu te dis...
Genre,
tu ne le connais pas.
Tu ne le connais pas,
non.
Tu ne connais pas.
C'est juste que ce que tu entends,
ça fait un truc différent
de ce que c'est.
Et oui,
et tu te dis pas mal.
T'écoutes,
en fait,
c'est de la merde.
C'est ça.
Mais du coup,
le troisième morceau,
celui que tu as créé
dans ta tête,
il n'existe pas.
Il n'existera jamais.
Il faudrait que tu le...
Oui,
c'est super triste du coup.
Et quand tu es un peu musicien
comme on peut l'être,
du coup,
je me dis...
Mais je suis sûr
d'avoir entendu parler
un autre music.
Du coup,
il faudrait que tu le recrées.
Que ce soit Cobain
ou peut-être un mec
de Pink Floyd,
je suis sûr que c'est un truc
dont d'autres musiciens ont parlé.
Voilà.
Bon,
bref.
D'accord.
Je n'ai pas du tout
vécu cette expérience.
Si j'ai compris,
mais je ne l'ai pas du tout vécu.
Voilà.
Si c'est arrivé à d'autres gens,
sinon,
on va aller vous faire foutre.
Effectivement.
Ouais,
voilà.
Non,
mais attends,
tous les coups,
tu ne peux pas non plus
tomber juste à chaque fois.
Est-ce que ça ne t'énerve pas
dans la vie ?
Mais je crois qu'on en a déjà parlé aussi,
mais en fait,
ça revient tout le temps
dans ma vie.
Je ne supporte plus l'argument
de quand quelqu'un dit un truc
qui peut être vrai,
les gens,
au lieu de lui dire
que ce n'est pas vrai,
en fait,
les gens ne discutent pas l'argument,
mais la personne qui le dit,
en disant,
tu ne peux pas me dire ça.
Oh,
ben lui,
il fait bien de nous dire ça
alors qu'il a fait ça.
Et en fait,
ça m'agace trop.
Par exemple,
je ne sais pas.
Oui,
c'est une des techniques de rhétorique
pour ne pas rentrer dans un débat
quand tu sais que tu es foutu.
Ouais,
non,
mais même pas.
En fait,
pour de vrai,
on a du mal à genre,
Hitler viendrait t'expliquer,
oh,
ben,
sois plus sympa avec ta mère.
Hitler.
Ça va,
va te faire encler.
Oui,
alors qu'il aurait raison.
mais tu n'aimes pas recevoir des leçons.
Je comprends.
Tu n'aimes pas recevoir des leçons.
Donc,
tu te dis,
pour que je puisse recevoir une leçon,
il faudrait que ce soit
de la part d'une personne irréprochable,
parfaite,
qui n'a rien à se reprocher.
Ce qui est con,
parce que personne n'est ça refait.
C'est ce que je sens un peu
avec mon vieux Macrot,
c'est qu'à mon avis,
il y a des gens là
qui le détestent tellement
qu'ils sont incapables de voir
que par exemple,
le vaccin,
c'est plus un truc cool
qu'un truc pas cool.
Oui,
mais ça,
depuis le début de la crise sanitaire,
il y a eu des choses comme ça.
Même s'ils ont géré
n'importe comment au début le masque,
il y a des amis de ma mère
qui refusent
de mettre le masque
même quand ils vont voir
leurs grands-parents
ou quoi,
parce que
on n'est pas les chiens-chiens
à micron.
et tu leur dis
mais ce n'est pas pour Macron
que tu vas mettre un masque.
Oui,
mais ils ont l'impression
de faire.
Ce n'est pas ça.
Ils ont l'impression
de faire une concession
à Macron.
Ce qui n'est pas le cas.
Non,
c'est ça.
C'est bizarre ce truc
d'arriver à un tel point
de haine
que non,
on ne fera pas ce qu'il a dit
Microt.
Mais alors après,
ça nous emmène quand même
au vrai sujet urbain.
qu'est-ce que ça te fait
de te réveiller
ce matin en dictature ?
Comme j'ai toujours dit,
moi je suis,
et je pense que c'est
la plupart des gens
mais ils ne veulent pas
se l'avouer.
Tout le monde,
je pense,
est en fait pour la dictature.
Ils ont juste peur
que la dictature
ne soit pas des gars
en place
qui pensent ce qu'ils pensent.
Mais je pense que
plein de gens,
si on leur dit
bon,
t'es quelle couleur politique toi ?
Bon,
ces gars-là,
c'est toujours eux
qui géreront le business.
Toujours.
Et je pense qu'il y a
plein de gens
qui n'aiment pas
la démocratie,
ils aiment le
bon,
si c'est un gars
que je n'aime pas,
un jour peut-être
j'aurai le droit
de foutre un gars
que j'aime bien.
Mais ils ne sont pas
attachés fondamentalement
aux valeurs de la démocratie,
celles qui disent
que même si ton gars,
tu le kiffes trop,
dans 5 ans,
il dégage de toute façon.
Et d'ailleurs,
il ne peut même pas
se représenter.
Je ne suis pas sûr
que les gens soient...
Il y a une différence
entre avoir
la personne
que tu soutiens
politiquement
au pouvoir
et ce qu'ils sont
en train
aujourd'hui
de déclarer
en disant
c'est une dictature,
à savoir,
tu vois,
on est sur quelque chose
de plus coercitif
et autoritaire.
Mais c'est génial.
C'est...
Le mec...
C'est assez plaisant.
Non mais il y a eu
une bascule, non ?
Moi, j'adore.
J'ai quand même l'impression
qu'il y a eu une bascule
après son discours.
Ça a enterriné,
tu vois,
le discours complotiste
que les gens avaient
ou antivax.
Mais en fait, tu sais quoi ?
Ça l'a tué.
On s'est vraiment rendu compte
qu'ils sont vraiment peu...
Moi, j'ai une petite passion
pour tous les gens
qui sont, du coup,
allés se faire vacciner
sur Doctolib
parce que eux,
je ne les respecte vraiment pas.
Autant les antivax,
je ne suis pas d'accord
avec eux.
Ils tiennent un peu leur ligne, quoi.
Mais ils ont des convictions.
Mais ceux qui...
Oh non !
Ah oui, le rosé !
En terrasse !
Ouais, je...
D'accord.
Non, non, mais dans ce cas,
je vais le faire.
Et c'est assez ouf.
C'est exactement ça.
Et c'est, à la limite,
une grande partie des gens
qui l'ont élu il y a 5 ans,
c'est des gens sans conviction,
tu vois.
Qui sont dans la réaction,
sur la forme,
sur l'esthétique presque
de ce jeune candidat
un peu cool
et qui sont superficielles.
Mais là, c'était hallucinant.
C'est-à-dire qu'une fois
que tu as écrémé
le nombre de personnes
qui ont fait tomber Doctolib
en se disant
« Ah oui, mais alors par contre,
ok, mais moi,
je veux partir en vacances
et je veux aller au bar,
et machin »,
il reste un noyau dur
qui est incroyable.
Incroyable.
On a parlé de Kim Glow
il y a quelques temps
quand on était en confinement,
qui doit être une abrutie
sortie de télé-réalité,
mais qui est débile
et qui poste
des dizaines de vidéos,
de stories.
Et ça y est,
on est sûr,
je vais vendre ma maison,
je vais quitter la France,
on est en dictature.
Moi, j'adore.
Franchement, j'adore.
La petite radicalisation,
là encore,
elle est fascinante à regarder.
Moi, j'adore que ce soit
Philippot et ses manifs,
quatre mecs,
qui...
Un incroyable.
Non, mais c'est génial.
C'est génial parce que là,
on en est au point
où vraiment,
ils n'ont plus
un gars crédible.
c'est-à-dire
Bigard,
Philippot,
Lalanne.
Il n'y a que
Jean-Luc
qui dérape un peu
là-dessus,
mais il n'a pas trop compris
qu'à mon avis,
dans les gens...
Il est discret en ce moment,
non ?
J'ai l'impression qu'on n'en compte pas trop.
Il est obligé
parce qu'en fait,
il aimerait...
Pareil,
lui,
c'est un
anti-Macrot chevronné,
donc il ne peut pas...
Il ne veut pas perdre des points
disant qu'il est d'accord.
Il sait qu'il perdrait des gars.
Mais en même temps,
il n'est pas con,
je pense.
Parce qu'on a failli le perdre
à un moment quand même.
Tu sais,
il a évoqué de manière
très maladroite,
disons,
le fait qu'avant les élections,
il y aurait des attentats
qui seraient instrumentalisés.
Et sa manière de le dire,
c'était que c'était
des faux attentats,
tu sais,
des fels flaks.
Non,
mais il a été particulièrement...
Alors que c'est un discours,
tu vois,
bien expliqué,
qui s'entend
sur l'instrumentalisation
de ce qui se passe
avant chaque élection.
C'est intéressant.
Oui,
sauf que lui,
il sous-entendait
que c'était fait pour ça.
En vrai,
mon JL,
je l'aime bien,
mais il ne veut pas
trop le dire
parce que ça va le baiser.
Mais il est complot.
Là,
ce qu'il a lâché,
c'était un petit bout
de ce qu'il pensait.
Je pense qu'on est encore
qu'au début
de ce vers quoi
il peut glisser.
Et sur la manière
dont les médias le traitent,
et c'est vrai
qu'ils ne sont pas toujours
cools avec lui,
notamment quand il commence
à augmenter dans les sondages.
Mais il est complot.
Franchement,
c'est peut-être mon...
On n'a vu que le début,
quoi.
Oui.
Mais,
ouais,
bon,
bref,
on ne va pas parler de...
On arrête la politique.
On arrête les politiques.
Alors,
qu'est-ce que j'ai comme autre sujet ?
J'avais noté des petits trucs.
Bon,
j'avais juillet en novembre,
mais ça,
c'était il y a une semaine.
Et là,
c'est déjà une blague sur Twitter,
le fait que ça soit
une blague de merde.
Donc,
j'arrête.
Ouais,
parce que ça a beaucoup,
beaucoup tourné.
Voilà.
C'était quand même...
C'était super drôle.
Il y a une semaine
quand je l'ai noté,
c'était super drôle.
Mais,
mais c'est vrai que là,
on est déjà passé...
Parce que c'est...
Mais en même temps,
totalement vrai.
Là,
on est vraiment...
Bon,
on ne peut pas être plus...
Non,
non,
mais écoute,
passons.
Si on dit que c'est trop tard,
trop tard pour cette vanne,
OK.
Ouais,
c'est même pas une vanne.
C'est un vrai constat,
quoi.
Vraiment,
il fait froid,
il fait gris,
c'est nul.
Après,
c'est peut-être qu'à Paris,
je l'ai vu dans le sud,
ça allait,
en fait.
Oui,
c'est ça,
c'est chez nous,
mais avec notre petit réflexe parisiano-centré.
Bien sûr,
de merde,
de merde.
De connard,
de connard.
Voilà,
On fait le bien.
Voilà.
Alors,
c'est marrant.
Vas-y,
pendant que tu cherches,
tu vas faire un petit jeu.
Si,
si,
j'ai,
ah merde,
c'est con,
il faudrait que je retélécharge l'appli,
parce que j'avais acheté la version gratuite de Sleep Talk.
Ah,
et,
ça marche avec l'application gratuite.
Non,
oui,
mais,
il a fallu que je paye,
parce que,
en fait,
ça marche,
ça ne t'entend juste que trois heures.
Et après,
j'ai,
non,
en fait,
non.
Si,
si,
après,
il faut débloquer.
Je l'ai fait.
Non,
non,
en gros,
si tu effaces ceux qui ne servent à rien,
les silences,
les moments où tu as juste lâché une caisse ou ronflé,
ça te remet ceux d'après,
ça te les remonte,
et tu peux avoir tous les trucs intéressants dans la version gratuite.
Bref,
je t'explique.
En tout cas,
les trois jours où je l'ai eu,
j'ai oublié de m'enregistrer,
mais ce que je voulais te montrer,
et que j'aurais voulu balancer,
mais d'ailleurs,
toi,
tu pourrais peut-être le faire si là,
tu prenais la version,
si tu payais juste,
et que tout de suite,
tu te désabonnais,
parce que tu as trois jours gratuits,
donc tu ne paierais pas,
c'est qu'il y a les best-of,
et ils sont incroyables,
c'est que dans anglophone,
mais vraiment,
déjà,
il y a les plus gros prouts du monde,
vraiment,
j'ai passé une heure,
pour ceux qui savent pas ce que c'est Slip Talk,
c'est une appli,
on en a déjà parlé,
où des gens,
enfin,
tu mets ton téléphone,
ça enregistre ta nuit,
et dès que ça fait du bruit,
ça capte,
du coup,
tu as tous les moments où tu parles,
où tu bouges,
et du coup,
là,
il y avait les meilleurs,
encore anglophones,
mais les gens peuvent voter,
donc tu as les gens qui parlent dans leur sommeil,
qui pètent un câble,
et franchement,
dans le top 10,
c'est à peu près que des proutes,
et genre,
la meuf d'un côté qui hurle que c'est un connard,
mais,
c'est férocement drôle,
vraiment,
si tu peux,
là,
prendre l'appli,
bah écoute,
moi,
j'avais suivi,
j'avais suivi une meuf sur Twitter,
c'était peut-être pas la même appli,
mais qui partageait ça,
qui parle beaucoup dans son sommeil,
et c'est vrai que c'est incroyable,
alors,
je crois que je l'ai là,
parce qu'il y a un onglet,
best of,
en fait,
et les gens votent,
ouais,
c'est ça,
et,
on fera sur le prochain épisode,
je regarderai,
mais,
ouais,
il y a du très,
très,
très lourd,
c'est,
alors,
moi,
c'était très chiant,
je l'ai fait trois nuits,
ah,
voilà,
trois,
quatre nuits,
rien,
bah,
vraiment rien,
vraiment juste des bruits de draps,
des bruits d'oreillers qui se retournent,
mais c'est ça,
mais c'est,
à mon avis,
je n'ai pas dit un mot de la nuit,
jamais,
quoi,
putain,
moi,
ça me ferait peur,
quand même,
de quoi,
de parler la nuit ?
Euh,
ouais,
d'écouter ce que j'ai dit,
et tout,
bah,
tu devrais faire,
tu crois que tu parles ?
Ah,
oui,
voilà,
c'est ça,
attends,
j'ai retrouvé une vidéo,
où le mec a des meilleurs,
je regarde si c'est des bons,
bon,
écoute,
on va,
c'est le plus connu,
c'est un mec qui dit,
I hate this giraffe,
it always wants to bite you,
en pleurant,
et,
il est intéressant,
tu écoutes ce que j'ai dit,
oh,
I hate it,
stupid giraffe,
oh,
I hate that stupid giraffe,
I hate that giraffe,
I always wants to bite you,
t'imagines comme il est deep dans son rêve,
ce mec,
le mec ne sera,
n'aura jamais,
ne sera jamais marié,
quoi,
le mec a,
bah là,
on entend sa femme à côté,
qui lui dit,
il n'y a pas de giraffe,
ah,
il a quelqu'un avec lui,
mais,
t'as vu,
comme il pleure,
genre,
il pleure dans son son,
oh,
I hate that fucking joke,
c'est la vérité,
tu vois,
donc,
c'est un truc de ouf,
ouais,
il ne faut pas commencer à lâcher des doses,
dans son sommeil,
c'est relou,
ouais,
ça peut devenir,
bah,
écoute,
moi,
je ne parle pas,
je sais que ma meuf,
deux,
trois fois,
elle m'a fait un peu peur,
quoi,
genre,
je me souviens d'une fois,
où elle a hurlé,
non,
pas dans le maïs,
il ne faut pas aller dans le maïs,
je me suis dit,
putain,
mais,
est-ce qu'il y a des tueurs,
est-ce que c'est une moissonneuse,
est-ce que,
ça est des proutes,
c'est vraiment que ça l'applique,
ouais,
mais,
mais j'aime bien,
moi,
ça me fascine,
je t'avoue que tout ce qui est somnambulisme,
les trucs inconscients que tu fais comme ça,
tu sais,
moi,
je me souviens quand j'étais ado,
j'ai eu des petites faces bizarres,
tu vois,
comme ça,
et,
et j'en parlais souvent avec des potes,
et du coup,
je ne sais pas si c'est un truc lié à l'adolescence,
mais,
par exemple,
moi,
j'ai très clairement commencé un livre un soir,
et le lendemain matin,
en me réveillant,
il était fini,
tu vois,
le marque-page était fini,
j'avais tout lu,
et j'avais lu ça,
je n'en ai aucun souvenir,
mais je connaissais l'histoire,
je connaissais le truc,
et j'en ai parlé à pas mal de potes,
et je me souviens d'une meuf qui m'avait raconté qu'elle,
elle s'était réveillée intégralement recouverte de petits morceaux de scotch,
et elle avait découpé du scotch,
et elle s'était foutue sur les bras et partout,
quoi,
et je ne sais pas,
je trouve ça assez facilement,
j'avoue qu'il y a un petit mystère là-dedans.
Et le truc où on a du,
blanc qui colle là,
partout sur le...
Bien sûr,
bien sûr,
tu veux en parler ?
Non,
mais c'est parce que je m'étais branlé,
je m'en souviens très bien en plus,
parce que je pensais à toi,
donc moi je m'en souviens très bien,
pardon.
Well,
it's been like 50 minutes,
so what's the next subject ?
Non,
ça fait combien de temps ?
Je ne sais pas,
40 je dirais ?
36,
ça va,
tu m'as fait peur,
50 minutes.
On s'excuse d'ailleurs pour nos non-anglophones,
parce que nos accents sont tellement bons,
qu'à mon avis,
ils n'ont rien compris les mecs.
Est-ce qu'on peut avoir du sous-titrage podcast ?
Je ne sais pas.
Comment ils vont faire,
les non-anglophones ?
Je ne sais pas du tout.
Écoute,
ils ont avancé pour voir jusqu'où on a tenu la blague.
Attaque du maillot jaune,
voilà,
je te le dis,
peut-être que tu ne regardes pas,
mais là je te le dis,
Attaque du maillot jaune.
Tour de France,
je n'y arriverai jamais.
Ah,
ça t'a intéressé une année,
il y a 2-3 ans quand même.
Il faudrait vraiment qu'il y ait un français qui a eu le moins.
Avec Alpha Philippe,
c'est vrai que tu étais assez,
quand même,
ça t'a un peu intrigué cette affaire.
J'ai voulu faire,
si,
alors si,
je voulais te faire un petit jeu,
mais malheureusement,
j'avais tout préparé,
tous mes onglets,
puis j'ai tout fermé,
puis j'ai eu la flemme de les rouvrir.
Yes.
Je voulais te lire des commentaires YouTube,
et que tu me dises de quelle vidéo c'était sortie.
Ah merde,
j'aurais adoré.
Et ça me fait chier,
parce que,
bon,
j'en ai plus qu'un d'ouvert,
et le commentaire que j'avais sélectionné,
c'est,
perso,
j'ai 16 ans,
je suis un jeune de cité,
mais j'aime bien,
ça me fait voyage.
Ok,
ok,
donc c'était une chanson française de merde.
C'était que de la musique.
Ok,
donc c'est une chanson française de merde.
Est-ce que c'est voyage-voyage,
tout simplement ?
Non,
c'est plus vieux.
Est-ce que c'est emmener-moi d'Aznavour ?
Presque.
Est-ce ?
Est-ce que c'est...
Enfin,
c'est Aznavour,
mais c'est pas emmener-moi.
Est-ce que c'est la bohème ?
C'est la bohème,
putain !
Yes.
Vache.
Mais parce qu'en fait,
je suis...
Mais d'où ça sort ?
Je suis...
Parce que mon gars,
j'ai lu tous les commentaires de YouTube.
Je fais ça la nuit en me mettant des bouts de scotch.
Incroyable.
Aujourd'hui,
pour moi,
ce morceau a du sens.
Au revoir mon gros sac.
Est-ce que c'est mon vieux de Daniel Guichard ?
Non.
Au revoir mon gros sac.
Avec un smiley triste.
Est-ce que c'est mon gros ?
De Daniel Guichard,
qu'on connaît moins sur Super Obèse.
Mon gros.
Il n'arrivait pas à se lever.
Il y avait toujours des pâtes de foie.
Et parfois au petit déjeuner,
mon gros.
Non ?
Donc,
c'est encore une chanson française.
Ce morceau a du sens.
Que des morceaux français.
Au revoir mon gros sac.
Est-ce que c'est un morceau sur la mort ?
Oui.
Mais pas d'un être humain.
Le petit chat est mort ?
De Renaud.
Exactement.
Putain,
t'es pas mal sur ce jeu.
Vas-y.
J'ai deux mémoires.
Je continue.
Parce que parfois,
c'est un peu...
Parfois,
c'est trop triste.
C'est pour ça que je ne suis même pas allé voir
mon vieux de Guichard.
Parce que...
Et c'est ceux qui me font rire.
C'est ceux qui sont...
Parce que je trouve ça
tellement marrant.
Les gens qui se disent
on va aller sur YouTube
et dire que le petit...
C'est l'anniversaire de la mort de ma chambre.
Enfin,
un moment...
Alors...
Un peu facile.
Dominique.
Je suis du sud du Languedoc.
Mais présentement,
quand j'écoute cette chanson,
j'ai le cœur serré
et l'émotion m'envahit.
Ma femme partie là-haut
était d'ici
quand je l'ai connue.
Smiley émojique.
Alors,
c'est...
C'est...
Les charons.
Les corons.
Les corons de Pierre Bachelet.
Yes.
C'est ça.
Oui, évidemment.
Non, mais c'est incroyable.
T'as peut-être un super pouvoir.
Il y a peut-être un talent que...
Peut-être un super pouvoir.
Non, mais là,
c'était facile
parce que j'allais dire le sud
et puis non.
En fait,
c'est juste que
les standards de chansons françaises de merde,
t'as une chanson par sujet.
La chanson française,
voilà.
Le Petit Chéri Morph,
c'est la seule sur les morts d'animaux.
Il n'y a qu'une chanson
sur le Nord de la France.
Quand même, quand même,
quand même, quand même.
Il n'y a qu'une chanson.
C'était pas du playback.
Aujourd'hui,
ils nous vendent
leur progressisme à la con.
Yes.
Mais moi,
je voudrais acheter le rétro.
Gardez vos voitures volantes
de 2020
et laissez-moi le vélo de 1978.
Le vélo de 1978.
1978 ?
Ça n'a aucun rapport
avec la chanson.
C'est pas la bicyclette.
La chanson date de 1978.
Mais alors,
pourquoi il dit ça ?
Ce n'était pas du playback.
Ils nous vendent
leur progressisme.
C'est pas facile.
Je pense que tu peux pas trouver.
Attends, mais 78.
78.
Ça peut être.
Soit Balavoine,
soit Eddy.
c'est du Balavoine.
C'est du Balavoine.
Putain.
Et c'est...
Et merde !
C'est...
On était jeunes.
Nous, quand on était jeunes,
voilà ce à quoi on rêvait.
Le truc d'en dessous.
Ouais, donc c'est pas
Mon Fils, Ma Bataille,
c'est trop sérieux.
C'est pas...
Est-ce que c'est
Je M'appelle Henri ?
Non.
Est-ce que c'est...
Je n'en connais pas beaucoup,
en fait,
de Balavoine.
Est-ce que c'est
tout l'écrité et s'us ?
Ça fait partie d'une comédie musicale.
Ah oui, oui, bien sûr.
Donc c'est...
Soit quand on arrive en ville.
C'est ça.
Quand on arrive en ville.
Ok, alors une dernière.
Une dernière sur un classique
un classique des classiques
en termes de commentaires tristes.
Oh putain.
Là, j'en ai trois.
Je l'ai modifié un peu
parce que parfois
ils donnent le nom
de la chanson dedans,
mais voilà.
Ma fille est partie
il y a déjà 16 ans.
Elle avait 26 ans.
Deuxième commentaire.
Pour mon grand-père.
Les sardines ?
Je suis allé voir
les commentaires des sardines
pour préparer le jeu.
et c'est beaucoup d'étrangers
qui disent
j'ai rien compris
mais c'est trop bien.
Ah oui, oui, je comprends.
C'est le vibe.
Deuxième commentaire.
Pour mon grand-père
qui nous a quittés
à cause du Covid.
Et troisième commentaire.
Mon fils adoré,
ça fait déjà 9 ans
aujourd'hui
que tu es parti.
Je pense à toi
tous les jours, mon chéri.
Je t'aime.
C'est vrai.
Pour mon père,
parti il y a un an
le jour de Noël.
Je vais te baiser.
Je l'ai.
C'est
puisque tu pars
de Jean-Jacques Goldman.
Pas du tout.
Ah putain, merde.
Mais alors,
en fait,
c'est l'intégralité
des commentaires.
Pour mon père,
parti il y a un an
le jour de Noël,
il s'est écroulé
dans la neige.
Je fais 13 ans.
Oh non.
Voilà 5 mois
que tu es parti
et c'est de plus en plus difficile.
Je t'aime.
Pour ma mère
qui avait toujours
cette chanson en tête
et qui a été diffusée
comme elle le souhaitait
à son enterrement.
Quelle belle chanson
pour tous nos disparus.
C'est peut-être pour ça
qu'elle est morte aussi.
C'est peut-être pas normal
d'avoir toujours
la même chanson en tête.
Je suis confiné.
Je suis seul
et j'ai peur.
Si quelqu'un me lit
qu'il m'envoie un j'aime,
je vous aime.
Oh mais on vous aime.
On vous aime tous.
Pour tous ceux
qui sont partis
à cause de ce conavirus.
Non mais attends,
sérieux,
ces connards de virus ?
Non.
Pour toutes les victimes
du Covid
reposé en paix.
J'aime beaucoup
cette chanson merveilleuse.
Elle me rappelle mon mari
parti trop tôt
dans un monde meilleur
suivi de mon fils
cinq ans après.
C'est de l'enfer.
C'est quoi cette chanson
sur la mort là ?
Moi je connais que
puisque tu parles.
Elle passe à tous les enterres.
Pense à un gars
qui fout les poils
parti trop tôt lui aussi
avec des harmonies.
C'est un spécialiste
des harmonies.
C'est incroyable
ce qu'il a fait
avec un piano.
Il n'aurait pas dû
jouer au tennis.
Mais si tu sais.
Je suis sûr que tu sais.
Berger ?
C'est exactement
Michel Berger.
Et qu'est-ce qu'il y a
comme chanson de Berger
sur la mort ?
Mon grand-père
s'est fait assassiner.
Je t'aime papy.
Tu resteras
tout jamais dans mon cœur.
Je ne vois pas
la chanson de Berger
sur la mort.
Le paradis blanc.
Ah oui d'accord.
Tout simplement
le paradis blanc.
Moi je pensais
que c'était sur la chenouf.
Il n'y a pas
un commentaire
positif dedans.
Ben oui.
C'est une chanson.
Très triste.
Est-ce que tu as vu
en parlant de...
Très fort.
Merci.
Tiens on va embrayer
sur la chenouf
et mon Christian Clavier.
Est-ce que tu as eu
un petit fourrir
sur le truc
que je t'ai envoyé ?
Ibiza ?
Quelle est la phrase exacte ?
Je ne trouverai plus
la phrase exacte.
Chéri.
Ils ont encore essayé
de me vendre de la chenouf.
Il y a celui-là
qui a encore essayé
de me vendre...
Martin, on a encore essayé
de me vendre de la chenouf.
La chenouf.
Alors ça m'a fait...
Je crois que je vais
regarder ce film.
Vraiment.
Parce que je t'avoue
que moi j'aime bien
Christian Clavier.
J'aime bien
et comme beaucoup de gens
sa période 90
et donc sa strike
jusqu'aux anges gardiens.
Attendez, le run.
On va parler du run
de Clavier dans les années 90.
Avec, je te rappelle,
mon film préféré
que tu ne mets pas...
Cornet de bif ?
Non, que je ne comprends pas.
C'est les anges gardiens
parce que le meilleur
de cette période
c'est les anges gardiens.
Voilà, alors je te dis
moi les anges gardiens
je le revois avec plaisir.
C'est juste que c'est celui
que j'ai découvert le plus tard.
Je ne l'avais pas vu à l'époque.
Je l'avais en cassette.
Il est plus compliqué
et en même temps
quand tu regardes
les anges gardiens
il fait exactement pareil
que dans tous les autres films.
Il fait pareil
que dans Les Visiteurs
pareil que dans Ibiza.
Il y a un moment
où je ne sais plus
il est au bord
il est à Taïwan
sur un port
et il dit une phrase
mais ça pourrait être
sorti de chaque couille.
Le run
de Clavier
à partir de...
C'est quoi ?
C'est Cornet de bif ?
91.
Alors juste avant...
Non, on va commencer
à Cornet de bif.
Vas-y, vas-y.
Partons du début.
Donc Cornet de bif.
Après, il y a
l'incroyable voyage
que je ne connais pas
mais qui doit être
un sérieux.
Bim !
Et là, ça enchaîne
Les Visiteurs
La Soif de l'Or
La Vengeance d'une Blonde
Grosse Fatigue
Il est dans la Grosse Fatigue.
Les Anges Gardiens
Donc là, déjà 92-95
c'est que des cartons
c'est que des tuerilles.
En 3 ans que ça ?
Putain !
Après, il fait
Sainte commence à baisser
Panique au Platza
que je n'ai pas vu
Les Sœurs Soleil
que j'ai vu
qui est une belle merde
avec Clémentine Sellerier
qui a des énormes vols dedans.
On aime bien Clémentine Sellerier.
C'est la phase
où il juste
il cash-tonne
il signe
tout ce qu'on lui propose.
Visiteurs 2
Astérix 1
Misérable
Les Visiteurs en Amérique
Et là
Il passe au gros
Là, il arrive sur du
Et là, rebond
Astérix
Obélix
Cléopâtre
Et après
moi, je pense
qu'il y a un deuxième run
Non, non
en fait
Après, c'est plus dur
Et après
je l'aime beaucoup
dans
Arrêt
Qu'est-ce qui est de sauvable
derrière ?
Il y a
son rôle dans Kaamelott
où il est très bon
Et puis
Attends, dans le film
qui vient de sortir ?
Non, dans le film
Oui, d'accord
Donc, je n'ai pas le droit
de parler sur les réseaux
et c'est ça que je voulais te dire
c'est horrible
J'ai vu
le film
que j'attendais le plus au monde
20 jours avant sa sortie
Encore aujourd'hui
ça fait 15 jours
et genre
j'ai encore
une semaine
à attendre
pour pouvoir en parler
avec d'autres gens
alors que ce film
je l'ai plus attendu
que Star Wars
donc c'est vraiment
un cadeau empoisonné
Enfin là, maintenant
c'est passé
mais putain
qu'est-ce que je suis chiant
Non, non
mais par contre
tu n'as pas signé
de clause de quoi que ce soit
Non, je n'ai pas signé
C'est juste que tu ne peux pas en parler
parce que les gens ne l'ont pas vu
Oui, les gens ne l'ont pas vu
Je croyais qu'ils t'avaient fait un
Non, ils m'avaient dit
qu'il ne fallait pas en parler
sur les réseaux
avant le premier
Mais bon, bref
je n'en parle pas
et puis de toute façon
les gens ne veulent rien savoir
les gens qu'aiment l'autre
Ah bah non, non, non
c'est clair
Je pensais qu'il y avait
quand même
plus de gros films
dans les années 90
finalement
Au final
je pensais qu'il avait eu
un run un peu plus fourni aussi
Après, les années 80
sont pas mal
Le Pernod est une ordure
Papi fait de la résistance
Twist Again à Moscou
mais meilleur qu'au part
En fait, c'est ça
c'est que son run
avait commencé un peu plus tôt
Mais bref
et donc Ibiza
Ibiza
tu vois
ces films
années 2010
évidemment
que ça ne m'a jamais
intéressé
et qu'est-ce qu'on a fait
au bon Dieu
et
je ne sais plus
comment il s'appelle
celui avec des roumains
qui avaient un nom scandaleux
qu'ils ont été obligés
de changer
Convoi exceptionnel
Non, ça s'est obligé
Je l'ai vu
Non, c'est
S'il vous plaît
Comme ça
Ça s'appelait
S'il vous plaît
Et ils ont changé le nom
À bras ouverts
Ah peut-être, ouais
mais bon bref
c'est toujours la même histoire
c'est insupportable
Mais Ibiza
en voyant le trailer
je me suis dit
j'ai peut-être envie
de
j'ai peut-être besoin de ça
après une année compliquée
de
confinement et de Covid
j'ai peut-être besoin
de le clavier qui crie
encore essayez de me vendre
de H&L
Enfin, tu vois
J'avais ça
quand j'ai vu
il y en a une comme ça
par
par film
qui
genre
dans
qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu
c'est nul tout le temps
et à un moment
il dit
il dit au mec
on n'aimait pas le pain
comme ça
dans un sujet
c'est sûr
de ne pas très pauvre
Tu sais que là
c'est incroyable
parce qu'après
qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu
donc il y a
qu'est-ce qu'on a encore fait au bon Dieu
il était dans
les visiteurs
révolution
il est dans un énorme carton
par décennie
depuis des années 70
et là
cette semaine
sortait un film
avec Thierry Lhermitte
qui s'appelle
Mystère à Saint-Tropez
qui sort aujourd'hui d'ailleurs
avec Poulvard
il joue un inspecteur
un inspecteur ridicule
et bah
tu regardes
la
tu regardes la
la bande annonce
il refait
les mêmes vannes
et puis
bah
il va nous sortir
qu'est-ce qu'on a tous fait au bon Dieu
donc l'épisode 3
putain
ouais mais il s'en fout
parce que là
moi
je ne peux pas dire de Kaamelott
mais ce que je vais te dire quand même
c'est qu'à mon avis
ça va être un classique
et il est dedans
ah quand même
ah oui oui
donc vous êtes
ah oui
moi je le mets
c'est
de toute façon on le sait
Kaamelott c'est déjà
sur la lignée de
Shabba
OSS
machin
c'est déjà culte comme ça
pour beaucoup beaucoup de gens
et le film ne va faire que
asseoir ça
et
parce que là
le casting est quand même
fou furieux
Shabba est énorme
Clavier est énorme
moi je pense que
donc il a réussi
pourquoi c'est une réussite ?
ah moi c'est une réussite
totale
non j'ai
à revoir
mais bon
après des fois
quand je vais tout seul au ciné
il m'arrive d'être bon public
par exemple
je suis allé voir tout seul
le tout dernier Star Wars
le matin
à 100 personnes
pour être cynique
autour de moi
et quand je suis sorti
j'étais surpris
que les gens le trouvent
aussi nul en fait
avec le recul
il est nul
mais quand je me le prends
en plein
en fait j'aime tellement
le cinoche quoi
et
et les sagas
et certains trucs
et c'est pour ça
que moi je déteste
donner mon avis
quand je sors d'un film
tu vois
déjà
je ne suis pas plus
beaucoup au ciné
mais je déteste
tu sais
tu sors
tu te retrouves dehors
alors
t'as aimé
et là je suis incapable
de donner mon avis
surtout
quand j'ai détesté
je peux le dire
mais par exemple
le Star Wars
c'était tellement matraqué
en plus
pendant deux heures
d'explosion
de musique
tu vois
que c'est très compliqué
d'être
et je pense que c'est pour ça
que ça marche aussi bien
en plus des histoires pétées
et du fanservice
mais
c'est comme les Avengers
tu vois
je sais quand j'en ai trouvé
un pourri
mais il faut du temps
pour que je vois
si j'en ai trouvé un bien
tu vois
et au final dans les Marvel
j'ai dû en aimer deux
deux ou trois
tu vois
sur tous
et je les ai tous vus
et j'ai mis du temps
à m'encontre
Marvel
j'arrive pas à m'y attacher
le seul que j'aimerais
non mais c'est du fast food
on le sait
mais non mais c'est dingue
il n'y en a aucun
que j'ai envie de revoir
tu vois pour moi
je crois que le
Iron Man 3
m'avait fait marrer
et était
un peu différent des autres
il y avait une petite patte différente
moi je me souviens
sinon
avoir vu
le premier Avengers
en Espagne
au ciné
dans un gros ciné
et m'être dit
ah ouais là on est quand même
passé autre chose
j'avais vraiment kiffé
le moment
mais c'est vrai
pas envie de le revoir
et moi Avengers
ça me casse les couilles
tu vois
mais le premier
le premier c'était le premier
donc bon
voilà c'était la
j'étais juste content
qu'on ait passé un cap
dans le
dans le ciné quoi
mais
après tu vois
en oubliant un peu
la tartinade rétro
qui n'est pas finote
je trouve que
Guardian de la Galaxie
le premier
était un peu frais
et
sinon je réfléchis
mais je
ouais
j'ai pas
non non mais moi je
ouais
mais en fait
mais quand tu sors du ciné
tu te dis pas ça
tu te dis
putain
je me suis pris
une énorme truc
dans la gueule
et puis en fait
ouais
bref
mais les franchises
on préfère Ibiza
et les bons films français
c'est cool
pardon je suis désolé
ça sonne
les courses
tu meubles pendant deux minutes
ah carrément d'accord
bah écoute sinon
ce qu'on peut faire
c'est on peut se quitter
un peu que ça fait une heure
bah ouais mais là
vraiment il vient de sonner
donc j'ai une seconde
donc
ok bah vas-y film
moi je vais regarder
le Tour de France
avec les Kostikos
je vous mets le son
alors là attaque
attaque de Pogacar
c'est le maillot jaune
il reste deux kilomètres
on est dans la dernière ascension
là c'est très très costaud
on est à 28 km heure
ça relance derrière
il y en a que deux
qu'on peut suivre
c'est Carapace d'un côté
c'est Wingergaard de l'autre
et ça relance
ça relance
en chasse patate derrière
qui en a
on a David Godu
David Godu un petit français
il est sorti du top 10
mais là il peut faire
un beau saut général
s'il se fait pas rattraper
il est à 33 secondes derrière
à 55 secondes derrière
les autres favoris du podium
ça coince un peu
pour le peloton
on est à 3 minutes
avec le maillot à poids
ambiance
alors vous allez me dire
est-ce qu'ils sont tous dopés
est-ce qu'ils sont pas dopés
est-ce qu'ils trichent
c'est l'éternelle question
avec le vélo
alors c'est vrai
que ce jeune Slovène
qui avait quand même
gagné des tours
dans sa jeunesse
ce jeune Slovène
est surprenant
développe des watts
rarement vus
fait des ascensions
plus vite Carmstrong
on peut douter
d'autant que
dans sa team
il y a quand même
quelques personnes
un peu louches
et déjà condamnées
pour dopage
mais pour le sport
qu'est-ce qu'on se régale
voilà alors
c'est bon
il a pris ses courses
ouais ouais ouais
tiens je te parle
c'est quoi
c'est intermarché
c'est
la belle vie
sans soucis
sans problème
c'est la belle vie
c'est le nom d'un supermarché
en ligne
avec des choses bio
alors
oh là là
ça doit être un truc
de bobo encore
ils ont
alors une petite particularité
qui fait leur charme
c'est-à-dire
tu vois
le prix normal d'un truc
c'est x2
c'est ça que je vais me dire
chez eux
il y a un côté
des normaux
frais x2
c'est sympa
on va faire pas trop
c'est vraiment sympa
ouais c'est vraiment sympa
mais ce qui est cool
c'est qu'il livre gratuitement
à partir de 40 euros d'achat
et c'est vrai qu'il a pris
qu'une barquette de framboises
on a déjà fait mi-chemin
et bah
on est content
et du coup
tu fais le plein
pour deux jours
là avec les 40 balles
franchement
entre le goûter
et ce que je vais me mettre ce soir
je peux recommander tout à l'heure
mais
non non
c'est faux en plus
c'est pas mal
d'accord
bah écoute
c'est bon
t'as pu mettre au frais
ce qu'il y avait à mettre au frais
ah bah non
non
là on est sur du
d'accord
pas de surgelé j'espère
attention à la chaîne du froid
il y a un truc qu'ils font
il y a une pratique commerciale
que je trouve très agressive
et je vais t'en parler
oui
il me livre à chaque fois
je vais voir si ça va être encore le cas
une canette
de 25 centilitres
de Grimbergen
à 0,0%
que je n'ai pas commandé
autrement appelé
l'habitager à Rolls
oui
alors plus petite
oui oui
non parce que c'est une petite canette
de 25
pas de 33
ah d'accord
ah oui oui d'accord
et ils disent
bon là
vous faites ce que vous voulez
vous ne l'avez pas commandé
est-ce que c'est pas
abusé
tu trouvais au final
attends mais comment ça
ils te la donnent en disant quoi
genre
il y a un petit prospectus
une petite canette
ah c'est un petit truc marketing
ouais d'accord
mais
pourquoi c'est abusé
parce que c'est de l'alcool
bah non
c'est pas de l'alcool
ah j'ai cru que c'était de la bière
non c'est
mais si c'était une bière
si on m'offre une bière
là on m'offre une bière sans alcool
et on me dit tiens
ah une bière sans alcool
oui 0,0
mais c'est agressif quand même
comme marketing
j'ai rien demandé
tiens
oui mais c'est un échantillon
c'est bien d'avoir des trucs gratuits
mais il me donne un déchet
j'ai rien demandé moi
qu'est-ce que c'est que cette
et la planète
c'est-à-dire qu'on me donne
ah
ouais bah alors ça
c'est le principe de faire des échantillons
de merde et de prospectus
mais les échantillons
on te demande
là
là c'est
j'ai trouvé ça très agressif
je reçois des courses
on me dit tiens
et bah voilà
et du coup c'est de merde
parce que moi je me retrouve
avec une canette pleine
je veux pas la boire
et tu vas pas la boire
bah ouais
mais je fais quoi
je la jette
alors résultat
plutôt caustique
je m'en suis ouvert une
bon
et bah c'est pas mal
voilà parce que c'était
ah merde
et bah c'est le seul
et bah voilà
et bah c'est bon
problème résolu
bah ouais
non mais c'était le seul truc frais
de mon truc
c'est pour ça que j'avais commandé
des courses juste avant
ouais ouais
alors que tu vois
moi j'ai
là je croule sous les bières
parce que j'en bois plus beaucoup
t'en aurais fait quoi ?
parce que là t'étais avec
moi j'aurais bu
je l'aurais bu direct
j'aurais bu direct
pour goûter
mais oui mais
à chaque fois il y en a
je vais vérifier
à mon avis il y en a une autre
peut-être que la prochaine fois
que tu commandes
dis leur
tu leur dis
je veux pas de vos merdes
c'est comme pas de pub
sur la boîte aux lettres
tu vois
t'as le droit
de pas vouloir de trucs en plus
je dois dire
si je suis honnête
que
j'ai eu l'impression
de boire un peu une bière
et j'ai pas mal à la tête
parce que je suis totalement
un lendemain de cuite
c'est pas mal
c'était pas dégueu dégueu quoi
bon je peux pas dire
je comprends
mais
au bout d'un moment
tu vois
j'ai quand même l'impression
de boire de l'eau de céréales
j'ai essayé
les bières sans alcool
et au final
il y a quand même
un petit truc qui manque
et je déteste maintenant
me prendre des caisses
on en parlait hier
avec de la bière
mais
putain d'ailleurs
c'est ça
allez
on en parle vite fait
qu'est-ce qu'on pourrait trouver
comme alcool
qui bourre comme la bière
à savoir à 4-5
mais qu'on pourrait boire
longtemps
tu vois
parce que c'est ça
qu'on aime dans la bière
c'est que c'est des gros verres
du coup ça dure longtemps
bah ouais
mais parce qu'effectivement
tout le reste est chiant
un petit bonaco
j'en ai marre
de péter de la bière
j'en ai marre d'avoir mal
au bide
de mal dormir de la bière
j'en ai marre du mal de tête
en fait tout est nul
à part que
quand on boit
c'est trop bien
on en a déjà parlé
moi les pintes
j'adore ça
le problème c'est qu'aujourd'hui
c'est peut-être aussi
les bières de soif
et les blondes pourries
qui nous servent dans les bars
mais je ne peux plus
depuis mes 30 ans
je ne peux plus
boire 3 pintes
sans avoir une gueule de bois
horrible
franchement ça c'est des conneries
parce que
toutes mes bières
toutes mes cuites
aux vraies bonnes bières
déjà
déjà tu ne peux pas
t'éclater plus de 3 pintes
parce qu'elles sont à 8
donc bon
8 ou 9
ah oui mais donc
pour toi
quelle que soit la bière
en fait
non mais j'allais dire
c'est pire
franchement les gars
qui disent
ah les bonnes bières
et tout ça se digère mieux
c'est pas vrai
c'est pire
franchement
ah non
moi je ne disais pas ça
je me disais peut-être
que les bières de merde
faisaient encore plus mal
mais en tout cas
moi je ne peux plus
ça me fait beaucoup trop mal
et donc
j'ai essayé de trouver
d'autres manières
d'être saoul
sans se fracasser
moi j'aimerais un truc
à partir du moment
où c'est de la pinte
en fait je voudrais un truc
ou alors il faudrait
des cocktails
très dilués
et avec beaucoup d'eau dedans
écoute
tu as le cidre
non mais c'est pareil
parce que ça va être gazeux
donc ça va être horrible
alors sinon
et moi c'est ce que j'aime
beaucoup en Angleterre
c'est que les pintes
en Angleterre
c'est des bières
quasiment sans bulles
et à température
tu vois
ils ont leurs bières anglaises
qui sont
tièdes
donc
et quand même en pression
tu vois
mais sans bulles
et ça j'aime beaucoup
alors je ne me suis pas
pris de caisse à ça
mais j'aime bien
avec la Guinness
tu n'as pas le problème
de je digère trop mal
j'ai trop envie de péter
et tout
de la bière
je ne parle pas
des bières brunes
c'est des blondes
et des rousses
sans bulles
et à température
et alors après
des pintes
des pintes de Guinness
à mon avis
ça fait longtemps
que je ne m'en suis pas pris
trois ou quatre
mais ça doit faire mal
quand même quoi
ah bah oui oui
ma dernière cuite scandaleuse
c'était Guinness
non c'est pas bon
les Guinness
c'est pour ça
non donc
après
d'un alcool à 4-5
qui se consommerait
à la pinte
donc en grande quantité
mais qui serait pas
le vin c'est horrible
mais non mais tu sais
c'est peut-être les vieux
qui avaient la solution
ils buvaient du vin
qui n'était pas du tout à 12
non c'est pas dilué
mais c'était une espèce de vin
pas du tout à 12 en fait
la vieille Vinas quoi
beaucoup moins fort
bah c'est peut-être ça
j'aimerais
j'aimerais trouver ça
je crois pas
je pense que ça te détruit le ventre
à mon avis
ce qu'il faut faire
c'est trouver un moyen
d'avoir ta pinte
de bière diluée
donc du monaco
de la limonade
du sirop
pas du picon
mais c'est les mêmes céréales
c'est les mêmes céréales
tu vas en chier
oui mais t'en bois moins
t'en bois moins
tu te fais moitié bière
moitié limonade
tu vois
après tu te bouffes du sucre
je sais pas
peut-être que la solution
c'est cette bière sans alcool
et si tu trouves la bonne
ouais ça serait
un espèce de cocktail
où c'est de l'eau gazeuse
ou en fait
faudrait
ou alors
moi ce que j'ai le plus proche
c'est de vachement diluer
des Ricard en fait
ouais mais le Ricard
quand on boit trop pareil
ça écoeure
non tu sais quoi
le truc nouveau
qui arrive en France
qu'ils ont beaucoup aux Etats-Unis
et qui est un peu d'huile
on va pas se le cacher
c'est ce qu'ils appellent
les hard seltzer
c'est des eaux gazeuses
alcoolisées
un peu aromatisées
et tout
on en a reçu au taf
le jour pour boiter
bon
c'est pas très bon
je pense que tout seul
ça n'a aucun intérêt
mais tu peux avoir
ce côté peinte
rafraîchissant
et peut-être
peut-être un petit buzz
de l'alcool
sans être complètement
défoncé le moment
à essayer
écoute on peut essayer
les hard seltzer
la prochaine fois
ou le crack
je vais m'en acheter
je sais pas
je vais mettre un des deux
mais je sais pas lequel encore
well Urbain
I think we have to
I think we have to wrap it up
we have to wrap it up
I think we have to wrap
to wrap this
fantastic episode
it's not ours to say
but I would say
the best ever
maybe
I think so
yeah
I think
maybe the one
with the two labels
the one with the two labels
maybe just
above the one
with the two labels
I'm not sure
I love the
I'm not
I'm not even sure
about this
because the two labels
was
Peggy 18
yeah
whereas today
we did a
fantastic job
for
children
and the entire family
teenagers
yeah
it's a family show
it's not PG protein
would you like to
try some
heroine with that
yes
mommy
you know
hey kids
just
come and listen
to this
fantastic
Gerald's
big
can
dick
story
it's a great
tale
it's amazing
for everyone
this year
okay so we're gonna
do a little
activity
guys
you're gonna draw
Gerald's dick
and uh
the cutest ring
is gonna win
all right
okay let's go
what a great family
we have
uh
I made cookies
but they're filled
with heroin
all right
well
happy 14th of july
yeah
vive la france
happy best today
go get vaccinated
if you want to
if you don't want to
just do as you want
everyone
of course
it's a free country
yeah
anti-vax
vax
same
dickheads
but
we will be
in our restaurant
uh
having andouillette
à la moutarde
then you will be
outside
with your covid
and
yes
it's fine by me
if you like
doing nothing
we like
great food
and great women
and oral sex
all right
all right kids
goodbye
je n'ai toujours pas coupé
ah merde
je me disais
ah ouais ouais
je sais
là on a niqué la fin
ah merde
les couples
je refais
mais il y a un truc
qui m'empêche
il y a une autre barre
il y a une barre
c'est vous
vous n'écoutez pas ça
vous voyez bien
qu'on est pas bien
on est derrière le rideau
là
on vient de briser
le quatrième mur
partez
partez maintenant
CHOP H environ
Hatteuda
boxe lumber
see ya
Hyaloo
daughter
Roo
t'em