 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Jeudi, Lois, le plus épais, Marton, Célandouillenne, Mappelail, Patron, Ambon, Quoi, Grosse, Malheur, J'lève les Fées. Captain Web ! Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro. Le poids, le plus épais, le plus épais, le plus épais, le plus épais, le plus épais. Le poids, le plus épais, le plus épais, le plus épais, le plus épais, le plus épais. T'as pas vu que ça me fasse ? Ça sent la poire. Eh ouais, bande de cons, ça sent la poire ce soir, puisqu'on a commencé à picoler depuis une demi-heure, mais ce n'est pas grave. Ce soir, 12 avril 2011, nous recevons pour la seconde fois le prince des ténèbres himself, Béhémoth ! Burn him hell ! Il nominé Béhémoth. Welcome, Béhémoth. Il ne se prononcera que par des onomatopées ce soir, ça va être un peu dur. D'accord, merci. Oh la vache, c'est golo, monsieur le mec. Désolé, je suis un peu constipé. Ça commence bien. J'allais le dire. Oh putain. Et personne d'autre, puisque Béhémoth, lui seul, est un invité qui en vaut trois, ne l'oublions pas. Voilà. Donc, le seigneur de l'ombre de Neilly-sur-Marne, a-tu quelque chose à nous dire ce soir ? Tout ce que j'ai à dire, c'est que poire, c'est poire. D'accord. D'accord. Merci, Béhémoth. Merci, oui, effectivement. Et merci de votre accueil, toujours aussi chaleureux, alcoolique. Mais de rien, tu sais que tu es toujours le bienvenu ici. Ouais, je crois que je vais avoir besoin d'une réveil pathique demain matin. Ok. Écoute, ne nous appelle pas dans ce cas-là. On va commencer comme d'habitude par notre petit tour de table. Alors, n'oublions pas, ce soir, c'est le numéro... 71 ! J'ai pas dit ? Non, j'avais dit dans le B4. C'est pour ça. Oui. Il y a le B4. Et ce soir, nous devions être sur Pod Radio, mais nous ne le sommes pas, désolé. Pour des raisons que nous expliquerons en antenne. Lorsque ton père, ce soir, tu fais les news high-tech avec moi, il me semble ? Bien sûr, mais après. Oui, qu'as-tu très vite ? Petite surprise pour les auditeurs qui avaient envie d'une rubrique de LTP, eh bien, la voilà. Ah ! Pour mes camarades autour de cette table, pour les auditeurs amateurs de sensations fortes, je vous préviens, vos oreilles vont saigner. Petit indice pour connaître le sujet de ma rubrique de tout à l'heure, je l'ai préparée en association avec la FADEP. Oh, pitié ! Non, pas encore. Ça fait peur. Tu sais que les meilleures blagues ont une fin, alors ton père. Le comité de répétition ne marche pas 150 000 fois. Ensuite, nous aurons la rubrique de l'invité avec toi, Bémotte. Bémotte, est-ce que tu vas nous parler de quelque chose en particulier ? Alors, en fait, je vais vous parler de deux choses. Oh là ! La première, je vais vous parler de transplantation fécale. Une avancée technologique au niveau de la médecine. D'accord. Et pour finir, en ces temps de crise, je vais vous donner quelques tuyaux en cas de conflit atomique ou même de bombes, comment échapper à des gaz, enfin des trucs sympas et qui servent dans la vie de tous les jours. D'accord, merci. Merci à toi, Bémotte. Est-ce que tes deux rubriques ont un rapport l'une avec l'autre entre la grève fécale et les... Bah oui, parce que quand tu as une... En crise de gaz, quoi. Disons que quand tu te prends des gaz dans la tronche, t'es dans la merde. Ah, d'accord. Donc, il y a un rapport. Ah oui, c'est bon. Ok, on va passer après. Ça semble logique. Je suis sûr que tu as un invité exceptionnel ce soir. Alors, ce soir, effectivement, un invité exceptionnel. Non, mais c'est vrai, ne rigolez pas. C'est... Monsieur... Monsieur... Enfin, le professeur Fiontus va venir avec quelqu'un qu'il a découvert. C'est quelqu'un qui a un destin absolument incroyable. Il s'appelle... Amélie Poulain. Il s'appelle Georges Bertrand Sablier, alias Chavrou, puisqu'il s'agit d'un homme chèvre. Et en plus de cela, un artiste musical. Il est complet. Le combo. Il est complet, quoi. Et puis, pour finir en beauté, on finira avec un oiseuf, bien sûr. Oh putain, je le sens hardcore, le numéro de ce soir. Tout simplement. Qu'on devrait finir par un suicide collectif, plutôt. Oui, mais après avoir terminé toutes les bouteilles. Personne ne sortira d'ici tant qu'il restera une goutte d'alcool, en rappelant-le. Ok. Ok. Sur ce... Écoutez, juste vite fait, un petit mot sur la mise en ligne du numéro 69. Vous êtes nombreux à nous le demander. Vous aurez repéré que le numéro 70 est déjà sur iTunes. Pas le 69, quoi qu'os. Qu'en est-il ? Hein ? Quoi ? Qu'en est-il ? Ouais, le numéro 69, bordel. Celui avec Katsuni. Rappelons-le, le numéro qui, je pense, va vous plaire à tous, bande de petits seuls. Bien sûr. Alors, le numéro 69 arrive très bientôt. On est en train de mettre en place avec le capitaine le système de paiement que vous puissiez l'acheter en ligne. 9,99€. 9,99€. Tout simplement. Une fois que ces petits problèmes avec PrestaShop sont réglés, ça sera là, quoi. Et d'ailleurs, sachez que sur les 9€, un euro sera reversé à la fin de paie. Voilà, exactement. Et un autre, au rectifrice, quand même. Parce que... Au rectifrice, non ? Oui, c'est tout. Ok, d'accord. On en parlera tout à l'heure avec des émottes. Ok. Donc, ça arrive bientôt. Vous n'avez plus qu'à attendre. Ensuite, vite fait, les petits remerciements habituels. Remercions de TREQX84 sur Twitter, qui nous a envoyé un peu de tunace. Il nous dit, salut les amis, continuez à être décalés, à me faire rire au travail toutes les semaines. Écoute, voilà. Un peu d'argent pour la FADEP, justement. On en parlait. La FADEP a bientôt plus d'argent que l'apéro. Bah voilà, exactement. Mr. Piof, aussi, de Basingcast, qui ne connaît pas Basingcast, qui nous dit salut les nôtres italiens, éleveurs de poney. Voilà, je distribue ma redemance télé au podcast. Tu fais bien, Piof. Tu as bien raison. Tu as raison. Et puis Martin, qui dit petit don d'un crevard à un autre. Et en échange, il me dit, si vous pouviez passer un petit lien pour mon site. Alors, c'est www.cenepasuneblague.be. slash user.php.id. Eid égale 150. Si quelqu'un arrive sur ton site, Martin, écoute, bon courage. Mais merci de ce petit don. Voilà, voilà. Et puis, vite fait, on remercie toute l'équipe du Dudes Bar. Enfin, une partie de l'équipe qui est passée nous voir samedi. Et nous filer aussi de l'alcool, je crois, d'ailleurs. Oui, il me semble. Et un billet aussi. Ah bah, il y a un billet. Écoute, merci à vous. Merci. Alors, rappelons que les bouteilles d'alcool sont dans l'ordre. On a fait une ligne et puis on les boit au fur et à mesure. Donc, le temps qu'on rattrape leur tard, ça va peut-être prendre un petit moment vite fait un petit mot sur les projets du web. C'est un podcast qui est plus vieux que nous, d'ailleurs, qui est assez sympathique. Manos m'en a parlé, je suis allé l'écouter. Et je vous le conseille si vous aimez un peu tous les nouveaux projets web, etc. Ouais. C'est une bonne occasion. New web ? Non, les projets du web. C'est lesprojetsduweb.fr. Ok, d'accord. Vous pouvez le voir sur le site. Et enfin, on est en direct sur Pod Radio. J'avais marqué. Mais non, on n'y est pas puisque ça ne marche pas. Voilà, c'est tout pour moi. Vous avez autre chose à rajouter ? Non. L'abus d'alcool est nocif pour la santé. Oui, c'est exact. Santé. Bouger, bouger. Mais on va voir l'alcool, ça conserve, non ? Quand t'es mort, ouais. Ok, d'accord. Je dirais juste ceci, parce que j'ai un t-shirt que j'ai montré à mes amis hier, qui te dit à peu près ceci. L'alcool tue lentement, c'est pas grave, ou tant mieux, on n'est pas pressé. Passons aux news high-tech de la semaine, non, l'entrepère ? Ça me semble préférable. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high-tech. Avec l'entrepère. Les quarantaine web. Eh les news high-tech. Alors, les news high-tech, Behemoth, on compte sur toi pour nous filer un coup de main ? Advisor. Mais avant, j'avais oublié d'en parler dans l'intro. Bien sûr, Foxy Keep me le faisait remarquer sur le chat. Comment oublier la fantastique performance ? 50 personnes en train de chanter Bukkake. Ah oui ! Qui ne l'a pas vue ? C'est vrai. Vous l'avez tous vu, je pense ? Oui, on l'a vue. En hommage au Tsunami, en plus. C'est vraiment sympa. Non, non, mais magnifique. Effectivement, belle performance filmée par Babozor. D'ailleurs, vous étiez deux filmés, je crois. C'était assez épique, oui. On attend que vous nous le fassiez en live. Donc, on va organiser une petite sauterie. Et puis, vous nous ferez une sorte de chorale devant. Et puis, nous, on fera en face. Ça, ça serait énorme. Voilà. La chorale avec Patrice Sébaston. Des mecs habillés en cœur de... Oh putain, ça serait énorme. Ah, ça serait bien. Les chanteurs de l'armée rouge. La croix de bois, plutôt. Ok. Allez, première news. Et la première news, c'est une news qui n'est pas forcément marrante, même si ça prête à rire au début. C'est Porn Wikileaks. Qui c'est qui l'a vue ? Enfin, qui c'est qui a en joué parler de ça ? Moi, c'est moi qui t'ai filé. Qui me l'a méfie, exactement. Alors, au début, on avait pensé en parler dans le numéro 69 avec Katsuni. Et puis, il faut dire ce qui est, honnêtement, c'est un peu... Je ne sais pas si vous avez un peu fouillé le bordel. Non. Mais c'est carrément, en fait, c'est lamentable. Où tu veux en venir ? Non, mais ça n'a aucun intérêt. On connaît tous Wikileaks, bien entendu. Donc, le but est de donner de l'information qui est censée rester secrète et pour... Comment dire ? Pour ouvrir au maximum des... Enfin, ouvrir... Il faut ta merde. Donner des informations... Voilà. Confidentielles. Des informations confidentielles qu'on ne devrait pas connaître et qui sont révélées au public. Voilà. Mais qui ont quand même un intérêt. Il faut le dire. Ce n'est pas n'importe quoi, n'importe comment. Il y a quand même quelque chose derrière. Oui, c'est vrai. Pour me qui dit que c'est carrément le contraire. Tout simplement parce que c'est plus ou moins de la délation. C'est des informations qui, apparemment, ont été volées dans une clinique de Los Angeles, je crois, sur tout le milieu du X américain. Donc, il y a plein d'informations personnelles, les adresses, les véritables noms, etc. Mais surtout, quand tu regardes d'un peu plus près, ce que je suis quand même allé voir un peu, c'est avant tout du plaçage de mots-clés et... Comment dire ? Oui. Du stalker. C'est la bien. Du stalker, du stalkage. Stalker ? Oui, stalker. Sur deux, trois personnes. Enfin, bref. Donc, il y a eu... Ça a fait un buzz. Et quand même, c'était important d'en parler rapidement. Je ne sais pas quoi en dire, sinon que c'est un beau bordel. Voilà. Ok, super. D'accord. C'était ça ? Oui, c'était ça. Bon, personne ne va en parler. Super. On passe à la suite, je passe à l'ententeur. Les amis, vous connaissez tous les émissions TV du type zone interdite, reportage ou encore envoyé spécial. Ouais. Ouais. Alors, vous savez que ce genre de reportage... C'est de la merde. ... sur des sujets brûlants, d'actualité et très souvent anxiogènes. Alors, à titre d'illustration, on a de temps en temps droit à l'interview d'un bad boy, d'un délinquant juvéniste, d'un délinquant juvénile... Ou même d'un politique. Ou même d'un méchant de grande envergure. Alors, moi, pour ma part, souvent, je m'interroge sur l'équilibre d'un genre d'émission entre l'information, la protection des sources, d'un côté, et la répression des infractions et le fait d'éviter, de mettre en valeur, finalement, des gens qui sont a priori des délinquants. Vaste sujet, mais je n'ai pas de réponse à cette question. Et tout ce que je veux vous donner, moi, c'est ce soir un exemple. Il y a eu une émission récemment sur France 2, le 28 février, qui s'appelle Complément d'enquête, qui est paru en deuxième partie de soirée. Et le reportage nous présentait quelqu'un, un dénommé Karl, qui était devant son ordinateur avec le visage flouté. Et ce garçon, un peu fonfaron, faisait une démonstration aux journalistes qui l'interrogeaient. Et il était en train de modifier la page d'accueil du site d'un régiment de l'armée. Le petit salaire. Il remplaçait la page, le site web normal, et il mettait coucou à la place. Coucou. Coucou. Qui coulole ? Qui coulole la France ? C'est-à-dire que là, ça peut prêter un sourire, mais le pirate allait beaucoup plus loin. Il expliquait ensuite aux journalistes qu'il s'était introduit sur le site de la société Thalès, groupe spécialisé dans la défense et la sécurité. Oh mon Dieu ! Et il affirmait avoir pillé des milliers de documents classés confidentiels. Oh my God ! C'est quel régiment déjà ? Le 202ème, je ne sais pas, en trijou. Des informations confidentielles. Non, non, mais là, on parle de Thalès, la société Thalès. Les missiles et tout, quoi. Alors, il déclare, j'ouvre les guillemets, on possède toute la documentation interne. Et il explique avoir l'intention de monter un Wikileaks à la française pour pouvoir taper sur les doigts du gouvernement, voire même le renverser. Oh là là ! Le manuel du Charles Leclerc ! Alors, il explique un petit peu plus loin dans l'interview, de manière un petit peu plus prosaïque, parce qu'on a tous un prêt à rembourser, qu'il récupère aussi des numéros de cartes bleues sur Internet en piratant des hôtels et des commerces de luxe et puis les renvers. Rien que ça, quoi. Malheureusement, son manque d'humilité et surtout le caractère peut-être un peu illégal de ses activités ont malheureusement causé sa perte. On vient de l'apprendre, le groupe Thalès a porté plainte suite à l'émission. Ah, c'est normal. Et le gars était interpellé le 7 avril dernier, chez lui, enfin chez lui je ne sais pas en tout cas à Paris, et maintenant il s'est retrouvé en détention provisoire, mis en examen pour accès frauduleux à un système de traitement de données, vol, abus de confiance, escroquer en bande organisée. Mais c'est pas très malin de sa part, non ? C'est un petit peu mon propos. Le mec qui se dit, oh tiens je vais passer à la télévision, je vais leur montrer que je suis en train de pirater l'ONU. Ce qui est intéressant là-dedans, c'est de savoir comment ils sont remontés jusqu'à lui, parce qu'il était flouté. Ils sont allés voir les journalistes. Soit ils ont fait pression sur force 2 qui appartient à l'État, soit ils ont tout banalement fait une enquête en remontant les IP ou des choses comme ça, probablement. C'est un wax. Moi je pense que c'est un fake, c'est des conneries. Ou alors c'est un wax. C'est l'émission qui fait ça. C'est un wax possible. Un wax ? Pour faire de la pub et de l'audimat. Vu comme c'est sérieux ces trucs-là, en général c'est un reportage. Dimanche soir il y avait un zone interdite aussi sur la vie privée, Facebook. Et effectivement aussi il parlait de piratage et il y avait un hacker qui avait l'air d'être moins script qu'il y a. Mais c'était une bonne grosse blague. Parce qu'à un moment il dit, vous voyez je peux accéder à n'importe quelle caméra dans le monde. Et en fait le mec il se branchait sur une caméra IP de celui de la caméra d'un commerce. Regardez. Comme on avait déjà pu en voir. Sauf que le truc il n'était pas crypté. Et au final deux secondes après sur Twitter, tout le monde avait l'adresse et tout le monde pouvait y aller aussi. C'était pas vraiment ce qu'il y avait de mieux comme démonstration. C'est clair. Et la news suivante, c'est une news rapide comme ça. Popular Science. Ah d'accord. Science, je ne sais pas comment ça se prononce. Faïence. Science Populaire. Popular Faïence. 10 000 abonnés sur iPad. C'est avec le nouveau système d'Apple qui permet de s'abonner et donc de payer tous les mois. On n'est plus au paiement à l'acte. On est sur un paiement qui est récurrent, qui revient tous les mois, qui a adopté le New York Times, si je me souviens bien. C'est un paiement mensuel, c'est ça ? C'est exactement ça. Tu as tout compris. Mais c'est très différent des paiements que tu fais d'habitude sur Apple et sur iPhone puisque généralement c'est des paiements à l'acte. Et donc on a appris ça. Donc Popular Science qui est un journal qui est plutôt, qui est un magazine qui a plutôt du succès Outre-Atlantique, qui a dépassé les 10 000 abonnés. Alors l'abonnement est vraiment pas cher puisqu'on parle de 14,99 par an. Ah oui. Si tu veux, je pense que comparer la version papier, c'est vraiment pas beaucoup. Mais c'est la preuve qu'il y a quand même un potentiel. Ça fait quand même, multiplié par 10 000 abonnés, 14,99. Ça fait pas mal. 92,4. Non ? 140 000. 140 000. 140 000. 149 000. Ah, merci. C'est le roi du calcul mental, Benoît. C'est Rindman ce type. T'as bien fait venir. C'est comme 149 900 même. Merci. Personne n'a un mot de plus à dire, non ? Non. Juste pour dire qu'une fois que tu retires les 30%, ça fait plus énormément au final. Je suis pas sûr qu'ils y gagnent des masses. Non. Non. C'est de la merde. C'est de la merde. On va parler un petit peu de frit. Ouais. De frit. De frit. On avait parlé dans le numéro de 67 de la décision du TGI de Paris qui avait demandé à frit de cesser des pratiques illicites et abusives. Oui, ça suffit maintenant. Et notamment de supprimer dans ses conditions générales les fameux frais d'activation à perception différée. Stop. C'était pas bien. Ça suffit. Ça suffit, bordel. C'est fini. L'idée de ces frais d'activation à perception différée, c'est que l'abonné, le client, s'il restait plus de 32 mois, au bout des 32 mois, il ne payait plus les frais. D'activation différée. Les frais d'activation différée. Frais d'activation différée. S'il s'en allait. Et ça, c'était pas bien. Je peux te dire que tu vas raquer. Le TGI a dit, c'est pas bien. C'est pas bien. Le TGI a dit, ouais, c'est fini. Attention, attention, je précise qu'à mon éteint ne pas confondre avec le TGV. C'est tout à fait différent. Putain. Oups. Et avec l'IVG, c'est encore différent. Oh là. Vite, il faut que je finisse la news. Eh bien, Free a appliqué la décision du tribunal de grande instance. Ils viennent de modifier leur condition générale de vente. Et maintenant, les frais de résiliation sont de 49 euros. Seulement. Pour tous les clients qui souhaitent mettre fin à leur abonnement. C'est gentil. Et aussi pour les anciens clients. Je pense. Normalement. Logiquement. Et pour tout le monde. Et pour tout le monde. Et tu payes même 49 euros même si tu restes. Bah ouais. Bon, bordel. Enfin, probablement qu'au bout d'un certain délai, tu... Ah bah, je suis pas sûr. Parce que du coup, ça devient des frais d'activation. C'est différent. Ah non, c'est des frais de résiliation. De résiliation, oui. Donc, probablement, après un certain délai... Faut que tu restes ou tu râques et c'est parti comme ça. N'empêche que je crois que ça reste quand même moins que les autres formes de soeurs d'accès. Oui, c'est 75, il me semble, chez SFR. T'as testé ? Bah, je me suis barré de chez SFR. Tu as payé ces 75 euros. Non, mais je préférais. C'était plus rentable. J'ai payé 49 euros chez SFR. Pour résilier ou pour... Ouais. Ah bon ? Tu t'es fait arnaquer, Gouartos. Ouais. Je t'es fait arnaquer. Non, bon... Mais c'est pas grave, j'ai l'habitude et ça me dérange pas du tout de me faire arnaquer. Tout simplement parce que j'allais toujours chez moi. Le règle des fris, moi j'en veux plus. Ça sent l'anus dans ton anus. Le rectifrice, pas d'artifice. Il nous fait l'air pour SFR. Pardon. Et en parlant de rectifrice et donc d'avoir mal aux fesses, on va parler un peu du prix unique du livre. Alors on en avait beaucoup parlé, il y a le Sénat qui s'était pas chez toi. Ah ça va mal, l'Assemblée Nationale est revenue dessus. Et oui, est revenue dessus. Pourquoi ? Alors rappelons le principe, un prix du livre unique, seulement voilà, il y avait un problème. C'est tout simplement que quand c'est des sociétés étrangères, comment tu fais pour faire respecter le bordel ? Franchement c'est pas si compliqué que ça. Parce qu'à partir du moment où elle vend sur le territoire français, tu lui dis que tu dois fixer un prix unique. Et si tu le fais pas, t'es dans l'illégalité. Oui mais tout ça c'est de l'immatériel. Et on te filtre. Paf ! Adopi ! Et en tout cas, donc l'Assemblée Nationale est revenue dessus alors que le Sénat avait donc enterriné cette... C'est quoi ? Non c'est pas une loi, c'est une clause. La clause d'extraterritorialité. Voilà. Donc qui impliquait des acteurs basés à l'étranger et qui vendaient des livres en France. Alors en gros... C'est comme Marc Dorsail au final, les acteurs basés à l'étranger, les films produits en France. C'est que les Etats-Unis d'Amérique, dans leur législation, il y a des clauses d'extraterritorialité partout. Partout, partout. Alors après on dit en France on peut pas... Non, mais en tout cas, à la sonnette, ils avaient l'air assez... Alors je crois que c'est Hervé Guémard il me semble qui a parlé dessus. Et qui a dit, alors vous êtes bien sympa et tout mais... C'est le mec avec l'appartement de 300 mètres carrés. Ouais bah ouais. Un putain de braque marre. Non non c'était 600 mètres carrés. Oui 600. C'est 600 mètres carrés. Mais non mais ça c'était le père de tour, il s'est perdu quoi. Ça semble de bonne ça. C'est les toilettes. Hervé si tu nous écoutes, n'hésite pas à venir à l'apéro. Donc en gros il a parlé devant l'assemblée. S'il veut bien grandir un peu la cave aussi, c'est cool. Mais bon pardon. Nous on se contente de la taille de ces toilettes, je pense que ça doublera la taille d'ici. Ça ira. Donc en gros il a pris la parole, il a dit vous êtes bien drôle au Sénat etc. Seulement votre truc c'est inapplicable, donc du coup on va le virer. Voilà tout simplement. Donc désormais Amazon, Google, Apple ne sont plus tenus à cette clause du prix du livre. Ce qui ne devrait pas changer grand chose je pense. C'est vachement équitable. On demande à nos spécialistes du livre numérique qui pour l'instant n'est pas là. Non mais il en reviendra bientôt et puis avec un autre il me semble. Et avec de la radioactivité ce que j'ai entendu dire. Aussi. Un téléphone portable oui, mais un téléphone portable de luxe. Parce que les amis, l'iPhone, Android, Fatra, Bigul, tout ça, c'est pour les pauvres. C'est pour les pauvres. Pourquoi est-ce que c'est pour les pauvres ? Parce que Aston Martin, le fabricant des célèbres voitures de luxe, vient de s'associer avec Mobiado, spécialiste du portable de luxe aussi. Et ils vont lancer ensemble, alors pour le moment ça n'est qu'un prototype, le CPT-002. On ne parlait jamais pourquoi les fonds des comptes ne sont pas des noms plus simples. Ça sonne vachement luxe un CPT-002. C'est le nom de code. Le nom de code. C'est un peu comme James Bond, tu vois, c'est un peu comme James Bond. Je vous présente le nouveau téléphone pour nos amis les riches. Écran tactile en saphir, haute résistance, incassable. Ça doit pas être pratique pour regarder quand même. Ton père, l'ordre de ton père. Les bords sont en platine et titane. Oh la vache ! Le portable est équipé de deux micro-caméras. Et, alors là c'est un peu la faute de goût, il tournera sous Android. Ah oui, c'est un peu... Mais attends, est-ce qu'il y a des petites parties en faïence ou non ? Et si j'utilise sur le RRD vers minuit, je risque quelque chose ? C'est clair, tu dois pas le sortir des bases dans le métro. Behemoth, ça ne s'utilise pas dans le métro. Ça s'utilise avec... Uniquement dans une limousine. La Rolls Royce. Dans l'hélicoptère. Avec la Stone Martin, bien sûr. D'ailleurs, il est câblé. Et pourquoi ? Gros câble RG45. Et pourquoi, pourquoi, pourquoi ? C'est parce que le téléphone s'utilise avec la voiture. Il y a des fonctions spéciales qui s'associent avec la voiture. Frein à main, il t'enclenche le frein à main. Alors, avec le téléphone, on peut ouvrir, fermer et démarrer la voiture. Ouais. C'est la fête. Putain. Les vitres. Mieux, avec le GPS qui est dans la voiture, donc qui va s'interfacer avec le téléphone, le conducteur pourra tenir informé ses contacts Facebook et Twitter. Oh la vache ! Pour indiquer l'endroit où il se trouve. C'est sympa pour les voleurs. Et tu as aussi le bouton pour appeler les gars qui vient te sucer directement. Arrêt, arrêt, bois de boulogne. Mais ça n'est pas fini. Ouais mais attends, avec un forfait... Cinq minutes après, reparti. Sérieusement, avec un forfait pute illimité, éventuellement, ça pourrait le faire. Capitaine. Oh attends, il a raison. Capitaine. T'imagines ? Non mais il a raison. Non, là c'est un vrai argument devant ton plus. Exactement. T'as le bouton et tchac tout de suite on vient te sucer. Tout de suite. Ah ouais, il pute, ça n'existe pas ça comme pute ? Messieurs, messieurs, messieurs, messieurs. I pute. I pute. Là on parle... Lorsque ton père lance son véto. Les amis, on parle à Stone Martin. Ok, pardon. Bah attends. Écoute, moi je peux te parler à Ricky Martin aussi. T'arrêtes là hein ! C'est pas dans le Rondo 5 que tu veux aller la donzel. C'est clair. Laissez finir lors de ton père. Est-ce que t'as déjà vu un film de James Bond sans une pute à côté ? Et dans une Rondo 5. Pardon. Laissez le finir s'il vous plaît. Parce que la cerise sur le gâteau. Ouais. Je cite le journal Le Figaro qui présente la fonctionnalité. Ouais. Oui. Préalablement installé dans la poche du conducteur. Dans la poche ? Il sera équipé d'un accéléromètre qui permettra en cas d'accident de déployer les airbags avec le plus de précision possible. T'as les parties génitales protégées. Permets-moi de te dire quelque chose. A mon avis, le temps que le wifi repère que la... Problème de connexion, problème de connexion. Le temps que le wifi repère que la voiture est en train de se prendre un mur et qu'ils disent aux airbags de se déclencher, à mon avis t'as déjà perdu la moitié de la mâchoire. Mais je me trompe pas. Oui, mais de toute façon ça le fait en musique. Surtout si t'es abonné chez SFR. Et ça se trouve sa tweet. Il s'est pris un mur ! Voilà. 0 0 7 vient de se prendre un mur. C'est de la merde. Il n'y a pas un truc pour qu'ils gardent la voiture automatiquement tout seul ou quoi ? Eh non, eh non, eh non. C'est nul. Mais c'est de la merde. La voiture le faisait déjà toute seule. Par contre... Shit ! Si tu te prends un mur, peut-être que tu peux faire un putain de score au bon l'homme. Il faut voir l'application. Vas-y Lord. Dernier détail, on ne connaît pas le prix mais ça n'a pas d'importance. Bah oui. Je pense que le téléphone sera offert gracieusement avec la voiture comme porte-clés. Ah ! Ah bah c'est rien, c'est de la merde ton truc. Tu finis en poésie, c'est bien alors ton père. Chez Dacia, il y a une prime d'or prix. Merci, Bémotte. Alors, j'en vais déjà parler sur le site cette semaine mais repassons-en une couche. Je vais vous parler de cette appli iOS avec 100 jeux Atari. Attention, pas 1, pas 2, pas 10. 100 jeux iOS. Atari, donc les jeux de la... Et combien ça coûte ? De la bonne vieille époque, ça coûte... Alors, l'appli est gratuite. Pong est offert avec. Oui. Quand tu parles des jeux Atari, c'est-à-dire ? Alors, bah j'ai donné une idée... Sur les machines Atari ou les jeux de la marque Atari ? Ouais, ouais, c'est les vieux Atari. Non, non, les vieux Atari puisque l'application qui est offerte avec, par exemple, c'est Pong. Voilà, donc ça te donne une idée un peu des jeux. Donc c'est la VCS alors ? Ça doit être la VCS, je pense. Donc tu auras, entre autres, Phoenix, Centipede, non pas le film mais... Centipede ! Est-ce que tu as vu The Human Centipede, Behemoth ? Non, j'ai vu The Human Cockroach mais... Nous te passerons le film, je pense que tu vas adorer. Ouais, tu es bien aimé, je pense. Tu vas kiffer à mort. C'est vrai, d'ailleurs, à tout le monde qui écoute l'apéro du Capitaine, regardez ce film. Alors, attention, ce sont donc des vieux jeux. Alors, tu as l'appli gratuite avec Pong. Par contre, après, tu peux télécharger les 99 autres jeux à 79 centimes l'unité si tu es très riche ou acheter le tout directement pour 11,99€. Voilà. Donc en fait, tous ces jeux, ça coûte 11,99€ ? Voilà, mais si tu es très très con, tu peux les acheter à l'unité. Ah oui. Donc Pong est gratuit, après tu achètes 79 centimes l'un, ce qui te revient à peu près à 100€ pour des jeux qui valent l'unité. Et c'est sur un émulateur à la con, c'est tout. Voilà. Et tu... Oui, oui, tout à fait, c'est un émulateur à la con. Mais c'est pas déjà longtemps qu'ils étaient là, ces jeux ? Non, non, parce que là, c'est une appli iOS. Attention, c'est pour jouer sur iPhone ou sur iPad. Ah, mais oui. C'est bien, c'est bien. C'est bien, oui. 11,99€, ça me paraît un peu cher, mais je suis un peu... Mais non, c'est un... Surtout que tu peux choper Pac-Man gratos. Ouais, c'est clair. Mais bon, ça reste un clone. La news dont je vais vous parler, tout le monde la connaît aujourd'hui. Mais j'ai pas pu m'en empêcher. Ah bon. C'est l'histoire d'un russe et d'un chinois. Ah. Manox, tu feras le russe et le chinois s'il te plaît. Ah, c'est le russe. Donc, c'est un russe. Oui. Qui achète un disque dur externe de 500 gigas à la frontière chinoise, à un chinois probablement. J'ai fait bonne affaire. Très bonne affaire. Disque dur illimité. Radioactif. Disque dur illimité. Pas de limite, disque dur. Parce qu'il était vraiment pas cher ce disque dur. Pas cher. Mais vraiment pas cher. Non, 7 dollars. Il avait quand même un comportement assez étrange ce disque dur. Donc, il devait faire 500 gigas. Et la personne, le russe, a essayé de copier des vidéos, tout un tas de fichiers, des vidéos sur le disque dur. Des vidéos, je précise, des vidéos tout à fait légales. Bien sûr. Pas de problème. Problème, c'est que quand il essayait de lire ses vidéos, il n'y avait plus que la fin des vidéos. Ah merde. C'est quand même dommage. C'est étrange. Que se passe-t-il ? Que se passe-t-il ? Il a essayé de comprendre. Je fais nul que l'éjaculation faciale, je ne sais pas le tout début. Il s'est posé quand même la question. Il a ouvert donc le disque dur. Non, non, il a ramené un réparateur qui a ouvert. Il y a un perte. Soyons précis. Soyons précis, c'était un disque dur externe, bien sûr. Samsung. Et en ouvrant le boîtier, surprise, à l'intérieur, il y avait deux écrous. Mais deux gros écrous pour le poids, pour bien que ça fasse lourd. Probablement radioactif. Qui venait directement de Chamanie. Et une clé USB. Je m'en rappelle, j'ai vu ce truc là. Et une clé USB de 128 méga octets. Exactement. C'est peut-être le truc le plus laid, le plus cheap que j'ai vu de ma vie. Mais attends, c'était malin parce qu'elle a été bidouillée la clé. En réalité, exactement. Parce que pour faire croire à l'ordinateur qu'effectivement, c'était bien un disque dur de 500 gigas, il y avait un petit contrôleur, petite puce, qui gérait la clé USB. Et elle marchait de la façon suivante. Donc elle donnait bien à l'ordinateur l'information comme quoi c'était une unité logique de 500 gigas octets. Mais quand elle recevait un fichier, si le fichier faisait plus de 128 gigas, de 128 méga octets, il réécrivait depuis le début de la clé. Et tournait en boucle. Et que je te tourne en boucle. Donc c'est pour ça qu'il restait que la fin des fichiers. Donc méfiez-vous, méfiez-vous des disques durs externes chinois. Les chinois sont sans pitié. Escroc ! Surtout à 7 euros. C'est un truc genre 7 ou 15 euros. Je ne sais plus quand même. Quand tu achètes un disque dur de 500 gigas à ce prix là, tu te doutes qu'il y a un problème. C'était quand même traîné la photo que j'ai vu. Il a peut-être eu un bon prix sur la clé USB finalement. Et en plus, deux écrous. Par contre, 7 ou 15 euros pour une clé USB de 128 méga, tu commences à te... Oui, mais il y avait des écrous. Oui, c'est vrai. Quand tu le méga, ça n'existe même plus. Il y avait du coup d'argent. Ça devait être un truc de casse. C'est tout. Il les avait récupérées dans un cybercafé. Oui, mais je vais faire la même chose avec toutes les clés que les clients ont oubliées ici. Tu ferais des affaires. D'ailleurs, si tu es passé dans mon cybercafé récemment et tu as oublié une clé USB avec des photos de ta copine à poil, elle est chez nous. Tu peux venir la récupérer. Elle est dans la cave par contre. Elle est sur Internet aussi. Tu peux la récupérer sur Facebook. Sur l'iPad de l'ordre de ton père. Merci pour ce cri de bête. Google est autorisé à reprendre le moteur de recherche Ita Software. Oh non ! Qui est un moteur de... Pardon. C'est un truc de billet d'avion exactement. Donc, en fait, une sorte d'agrégateur qui va chercher sur différents moteurs de compagnie les avions disponibles. C'est le truc qui te sort systématiquement les avions aéroflotte en premier. Il faudrait les trucs les moins chers. J'aimerais bien qu'il y ait un filtre pour éviter toutes les compagnies de merde où les avions se crashent. Mais dans ce cas, tu ne prends plus l'avion. Oui, c'est vrai. Mais c'est une bonne chose. Donc, tout simplement pour dire que Google a été autorisé. Pourquoi ? Parce que le département américain de la justice avait un peu fait la gueule, tout simplement. Parce qu'il commence à être en situation de position dominante, pour ainsi dire. Et que les concurrents actuels de ce... Quelqu'un est en train de me piquer ma bière. Je vous ai vu, bande d'enculés. Ça, c'était à moi. J'avais mis de côté, celle-là. Putain, j'ai des... J'ai des... Ouais, vas-y, prends-la. Prends-la, je suis bien sympa. J'ai des putains d'enfoirés. Voilà. Donc, l'acquisition est d'un montant de 700 millions de dollars. Oh my god ! Behemoth, serais-tu prêt à manger de la merde pour 700 millions de dollars ? Ouais. Voilà, c'est dit, c'est fait. Voilà, donc après, il va y avoir un long débat. Behemoth, serais-tu prêt à manger de la merde pour 10 000 euros ? De quoi ? Pour 10 000 euros, tu serais prêt ? À bouffer de la merde ? Ouais. Non. Elle hésite. Non, non, mais... C'est le cap du 5-0. 100 000 euros, Behemoth, 100 000 euros pour bouffer de la merde. Bon, eh oh, eh oh ! Ça dépend, elle est bio ? C'est un mec qui a moqué à manger d'un air cover depuis une semaine. Il y a une question aussi, est-ce que c'est la merde humaine ou est-ce que c'est la merde animale ? Eh oh, oh, oh ! C'est un débat qui a quand même meublé de nombreuses années. Ok, ok, ok. De la merde de végétariens, Behemoth, tu peux ? Ok, ok. 100 000 euros, Behemoth. Messieurs, messieurs. Il a dit oui, il a dit oui. C'est les news high-tech. Le was-of, c'est tout à l'heure. Non, non, mais bon. Behemoth, est-ce que tu prends souvent l'avion ? Ça m'arrive. Bah écoute, bientôt, tu pourras faire tes recherches via le moteur Google, probablement. Ouais, ouais. Moi, je les prends avec une cagoule et des armes à feu. J'ai pas besoin de ton moteur de recherche. Là, je débarque dans l'aéroport. Je prends un avion qui me plaît. Bah, je rentre dedans tranquille, quoi. Les agents de sécurité, c'est tous des tonquards. J'espère qu'Echelon ne peut pas scanner les fichiers MP3. Rappelons que l'adresse de Behemoth est disponible sur simple demande auprès de LordeTonPère at CaptainWeb.net. Je crois que LordeTonPère est en train de faire une attaque cardiaque. Bon, ok. News suivantes à toi, LordeTonPère. Parlons de choses paisibles. La version 5 de Modsia Firefox. Ah ouais, d'accord. Tu sais que la 4, il y a une soirée jeudi soir pour Firefox 4. Je suis pas invité. Il y a un auteur qui passe à la 5. Non, non, mais c'est dans 3 mois, ça. Il y a une version 4 qui fait une soirée. Le défaut des anciennes versions, c'est que c'était toutes les années et demie. Donc, il faut les attendre longtemps avant de picoler. Il y a une soirée Windows 95 aussi bientôt. CaptainWeb l'a dit exactement. Pour avoir la version 4 de Firefox, on a attendu plus d'un an. Alors qu'entre temps, Chrome, c'était 4, 5, 6, 7, 8. 9, 10, 11, 12. Et bien voilà. Alors que Firefox vient à l'instant de sortir Firefox 4. Ils ont dit, dans 2 mois, 5. On sort le 5. Oh la vache ! Dans 3 mois, 6. Attends, tu veux dire qu'ils vont sortir ? C'est ça, exactement. Exactement. Dans les 3 mois, ils prennent le cycle de développement. Attends, je viens de me chier dessus. Du coléoptère. Est-ce que tu es prêt à le manger, bébête ? Ouais. L'idée, vous l'avez compris, c'est de faire comme Google et de céder à la dictature du numéro de version. Plus inquiétant, pour arriver à sortir des versions rapidement, ils ont décidé de modifier leur méthode d'organisation de travail. Et à priori, ils vont donner... Maintenant, rien n'est vérifié dans le code. C'est un peu ça. Non mais c'est un peu ça. Ils vont plutôt donner la priorité au développement et au détriment des mises à jour de sécurité. Sauf, paraît-il, pour les failles critiques. Super, c'est rassurant. Ils ont l'intention de reprendre 2-3 petites idées à Chrome aussi et notamment les mises à jour silencieuses qui se font sans intervention et sans même avertir l'utilisateur. C'est très bien. Je trouve que là, Mozilla déconne un peu. Moi, ça ne me dérangeait pas d'avoir une version tous les ans. Bah ouais. Au moins, c'est sérieux, c'est du béton. Sauf que lui que tu es la 4.1, la 4.2, il passe directement à la 5, 6, etc. Si on sait exactement le même bordel. Vous êtes obligés de mettre des fonctionnalités pour faire genre. On a changé quelque chose. Non mais effectivement, j'ai testé Firefox la dernière version, la 4 donc, puisque j'avais besoin de tester un site web que je devais te finir. Oui, j'ai fini un site web. Je tiens à vous le dire. C'est vrai ? C'est le mien ? C'est le mien ? Non, c'est pas le mien. C'est le mien. C'est un autre site, mais le tien arrive juste après, sache-le. Bravo, Captain. Tu peux déjà préparer ton argent. Qu'est-ce que je voulais dire ? Oui, et effectivement, je trouve que Firefox rattrape Chrome puisque je l'ai laissé de côté pendant 2-3 heures et quand je suis revenu dessus, il l'avait planté. Donc effectivement, c'est un peu comme Chrome. C'est pas mal, j'apprécie. Ah oui, la version de Firefox est très, très, très bon implantage. Tu peux dire le renard de feu ? Oui. Non, c'est pas un renard d'ailleurs, c'est un panda. C'est un panda roux. Pourtant, Fox, c'est le renard. Oui, mais ils sont un peu con chez Firefox, ils comprennent pas. Non, mais effectivement, Firefox s'est traduit comme le panda roux comme celui qu'on voit dans le film Kung Fu Panda, le maître. Ah, tu vas dire le petit panda malin. Voilà lui. Voilà. Une petite bière pour Bémotte. Une bière et une news suivante. Claude Guéant, vous savez tous de qui il s'agit, bien entendu. Bien sûr. Il s'agit de notre nouveau ministre de l'Intérieur qui est donc quelqu'un de très ouvert, a décidé de déclarer la guerre au racolage sur Internet. C'est un scandale ! Alors, qui ici va chercher des putes sur Internet ? Moi. La moitié. Tout le monde a répondu, ça florte ton père. Moi, je dis, c'est suspicieux. Maintenant, une autre question. Qui ? C'est pas suspicieux, si je paye. Il s'agit de payer. Quand tu les as gratuitement, c'est pas la même chose. Deux secondes. Qui ? Qui ? Qui ici fait la pute sur Internet ? La pute sur Internet ? Bah, moi. Ouais. Quand je me fais chier, parfois. Voilà. Donc, rappelons, mais mode gigolo. Je fais des téléphones roses en faisant mon repasage. Oh, l'horreur. Tu peux nous prendre la voix que tu as pour le téléphone rose ? Salut. Tu es bien au 06, 10, 18, 98, 50. Ouais, magie. Si tu aimes les femmes, appuie sur le 1. Tu sais que tu viens te donner un numéro de téléphone complet. Tu sais que tu viens te donner un vrai numéro de téléphone complet. Il y a quelqu'un qui va recevoir des good filles à cause de toi. Appelez tous. C'est pas grave, c'est mon ex. Est-ce que tu peux dire lors que ton père t'as encore de bête ? Ça suffit. Tu as un corps sculptural, musclé, vaillant, bronzé, salué, victoire. Tu dégages des pharemones, mec ! J'ai que ça à te dire. Bon, mais t'as gueulé. Non, mais l'invité est roi, quand même. Laissons-le s'exprimer. Non, mais tu peux m'insulter pour un supplément, il n'y a pas de problème. Ok, écoute. Cellop ! Tu peux s'entendre ta facture alors qu'on fait un... Donc, Claude Guillant veut s'attaquer au raconnage sur Internet, qui, rappelons-le, est un fléau de nos jours. Tous ceux qui ont visité les forums de Doctissimo le savent. Bon courage, d'ailleurs, aux modérateurs. On en parlait. Quelqu'un me l'a dit sur Twitter. Il m'a dit « Merde, mais comment on va faire Doctissimo ? » Moi, je pensais plutôt à Cdiscount en termes de raconnage puisqu'ils envoient 50 newsletter par jour. Mais effectivement, sur Doctissimo, voilà, quoi. C'est sympa. Vous avez déjà sur leur forum ? Non. C'est quoi ? C'est « Bonjour, j'ai 44 ans, j'ai couché avec une femme et j'ai de la bite en chouffleur. » Non, c'est « Bonjour, j'ai un petit problème actuellement. Est-ce qu'un homme musclé et viril pourrait venir régler cela ? » Tenez, attendez, deux secondes, deux secondes. Là, j'ai Katsuni sur Skype. Ça ne fait pas une connerie. Elle me dit qu'elle veut absolument passer un message. J'essaie de la brancher. Vas-y. LTP. Ton corps te pète. C'était LSTL. C'est vraiment le meilleur qu'on ait eu, je crois. Ça rend bien. Oui, mais ça rend très bien. Par contre, il y a un connard qui se marre derrière. C'est Lorto Père, si tu écoutes bien. Il a... Il se marre pas, il a un peu... Non, c'est lui, c'est lui. Pardon, excuse-nous. Oui, donc, voilà, donc, en gros, Claude Guéant espère que le législateur va prendre en compte ce véritable fléau de la société moderne. Mais bien sûr. Halte à la prostitution sur Internet. Halte à la prostitution, basse à la prohibition. J'arrête là, parce que je ne peux plus. Je passe la main à Lorto Père. Eh bien non, parce que c'est à toi. Ah d'accord, ok. Ça fait juste 50 fois qu'il te fait un signe. Mais je crois qu'il est en train de se branler. De quand même, Bémode. Maximum speed over low. Bémode, il va raconter un petit peu dehors. Je crois que Bémode est parti en live. Ce soir, ça va être fun. Google encore offre un pont d'or à deux employés. Eh oui, deux employés que Twitter a essayé de débaucher. Alors Google, ils ont des couilles comme ça, n'oublions pas. Ils ont dit, bon, écoute. On dirait plutôt des bourses. Des bourses. Des bourses. Des colonnes. Exactement, comme le dit Bémode. Alors tout simplement, pour que ces deux, pardon, c'était programmeur, je pense, ne se barrent pas chez Twitter. Non, d'ailleurs, c'était, attends, c'était Neil Mohan, le vice-président of product management. Moi, je ne sais pas ce qu'il fout. Et Sundar Pichai, expert de Chrome. Voilà. Donc, il leur a proposé carrément 150 millions de dollars en action aux deux pour qu'ils ne se barrent pas. Ah, quand même. Les mecs, ils sont bons, alors quand même, c'est pas des branleurs. Je pense, oui. Apparemment, les mecs ont accepté. Ils se sont dit, oh, finalement, on ira chez Twitter plus tard. Je me demande s'ils leur ont fait signer une clause. Je me demande s'ils leur ont demandé s'ils allaient vous faire de la merde ou pas. Pensez pas. 150 millions de dollars. Vas-y. Balance la purée, chérie. Il est en train de sortir les couverts. Pensez-moi. Mangez avec des baguettes. Posez ça sur la faïence. Faut couler le bronze. Tu leur roules un peu de menthe et de salade. Tu le trempe dans la sauce gnocchman. C'est très bon. Avec un peu de coriandre. News suivant, ou pas ? Ouais, ouais, vas-y. Attendez, juste un truc, j'aime me rappeler un truc, c'est que j'adore vous faire de l'andouillette. Je me suis dit que je payais pour ça quand même. C'est fin ce soir, ça se mange sans fin. Je vais vous parler de quelque chose de plus sérieux. On va parler de physique des particules. On va parler de l'accélérateur du LHC. Du CERN. Voilà, du CERN, tout à fait. Puisqu'ils ont, les premiers résultats commencent à tomber et une équipe qui fait des tests auraient découvert, attention, une nouvelle force. Alors, nous ne connaissons absolument rien en physique. Je tiens le premier tout de suite. Je ne vais pas rentrer dans les détails. Mais en gros, depuis un an, l'équipe Fermilab, Fermilab, ça sent déjà mauvais la force, là. Fermilab, ils arrivent tout. On procédait à une série d'expériences et en gros, sur 10 000 collisions entre protons et antiprotons, ils ont obtenu une suite de résultats qui semblent étranges, voilà, et qui prouveraient qu'ils ne sont pas en accord avec les théories des forces qui régissent la physique des particules. Oh merde, on veut dire les forces du mal. J'en sais pas plus que je ne comprends strictement rien à tout ça, mais apparemment, ce serait quelque chose qui détromperait la fameuse théorie du boson de Haï. Ah d'accord. Et on en avait déjà parlé, je ne sais pas si vous vous souvenez, il y avait, au moment où ils ont lancé le LHC, il y a eu plein d'interviews, les chercheurs qui en parlaient, ils disaient que ce qui pouvait arriver de mieux, en fait, c'était qu'ils ne trouvent pas ce qu'ils cherchaient parce que ça voulait dire que tout un pan de la physique était faux et qu'ils pouvaient découvrir quelque chose de fantastique. C'est peut-être la machine qui ne marche pas. C'est l'idée, quoi. Alors, à priori, il est très très peu probable, si tu veux. En gros, ils disent qu'il y a moins de deux chances sur mille pour que ce soit la machine qui marche pas. C'est juste une erreur. C'est déjà beaucoup. Bill Gates nous avait promis la même chose aussi, je te le rappelle. Non, mais ne parle pas de ça, si vous me plaît. Non, mais laisse tomber, je crois que je viens de comprendre maintenant en 2012 à quoi ça va être dû. Voilà. Mais dis-moi, les gars, au lieu de prendre du LHC, il ferait mieux de prendre du THC et de la faire leur connerie. Ils le font peut-être, mais je crois même que tu leur fournis. C'est quand même inquiétant cette espèce de nouvelle force mystique que personne ne connaît, personne ne comprend, personne ne sait d'où ça vient. Justement, de là, va s'enchaîner plein de nouvelles théories. Ça va être passionnant, je crois, pour ceux qui comprennent quelque chose, ce qui n'est pas mon cas. On va graver ! Il y a aussi l'histoire du gamin, l'américain de 12 ans, en ce moment, qui est en train de remettre en question la théorie de la relativité de Einstein. Tu fous ma gueule ! Non, non, et a priori, vu la gueule des physiciens, il n'aurait pas tort. démonstration en 5 minutes. Les mecs sont là, ouais, ok, d'accord. Et en ce moment, c'est un peu la mode, de décapiter toutes les idées reçues, physiques et autres. J'aime ça, moi aussi. C'est l'effet McDo. On en parlait sur Twitter, donc vous savez que les Incas... Et ça, c'est un haut lieu de discussion de la physique nucléaire. Les Mayas auraient prévu non pas la fin du monde en 2012, mais en fait, ce serait beaucoup plus lointain, ce sera en 2100, ce qui serait planté dans le calendrier. On en parlait cet après-midi, c'est chiant, parce que nous, on était quand même bien synchronisés, si tu veux. C'est clair, on était bien. Ça tombe un mardi, on était là. Demi euros de l'apocalypse. Donc c'est la merde, il va falloir reconchaler les banquistes, tout ça, nettoyer Fukushima. C'est la merde. C'est le caca. Oui, tant pis. Je ne sais pas comment j'en suis arrivé à parler de ça. Je ne sais pas. Google passe à la vitesse supérieure avec YouTube. Pourquoi ? Pour deux raisons. Déjà, ils ont investi 100 millions de dollars dans des nouveaux programmes. 100 millions ? 100 millions de dollars. Pour eux, c'est le cas d'al. Ça fait vachant de millions. Ça fait beaucoup de merde à bouffer. Ils vont créer des chaînes sur YouTube qui vont... En kilos, ça fait quoi, à peu près ? Une cinquantaine. Je me renseigne, quand même, si ça intéresse. Donc n'oubliez pas, si vous voulez faire manger de la merde à Behemoth, envoyez vos chèques accompagnés de votre petit paquet. pour les faire la raccée, les gros. Je suis sûr qu'on va recevoir. Le mode fait tomber son micro. Oui, non, n'envoyez surtout pas ou alors ailleurs. Vous l'envoyez chez l'ordre de ton père. Pour l'ordre de ton père. C'était quoi, Tannius ? Excuse-nous. Je ne sais même plus. Ici, YouTube, je parle de YouTube. Donc, ils vont déjà commencer à claquer 100 millions de dollars. Non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, ils vont faire des chaînes, sport, action, ciné, en fait, des chaînes de télé qui seront sur YouTube avec, je crois, une cinquantaine d'heures, non, 5 à 10 heures de programmes originaux par chaîne et par semaine. Ce qui ne représente pas. Donc, c'est du direct, en fait ? Non, non, ça ne va pas être du direct, ça va être des programmes, peut-être des séries. Oui, mais ce que je veux dire, c'est que ce n'est pas de la VOD, quoi. Ah si, si, ce sera des chaînes YouTube, donc a priori, tu pourras regarder ce que tu veux. D'accord, donc 50 heures de contenu, d'accord. Ce n'est pas 50 heures de infusion. Donc, reste à prouver. Donc, ça, c'est la première partie qui commence à bien faire chier les chaînes de télé, parce qu'il est de sens que YouTube a eu avec ses gros sabots. Et la deuxième partie qui nous intéresse peut-être plus particulièrement, c'est simplement le lancement aujourd'hui, officiel, parce que ça était déjà, ils avaient fait un concert sur YouTube. Oui, mais il y en a un deuxième aussi, après. Voilà, enfin, il y en a eu plusieurs, mais en tout cas, ils lancent aussi officiellement YouTube Live, qui est donc un peu du Ustream pour YouTube, des événements live qui seront diffusés en direct sur YouTube. Pour l'instant, il va y avoir très peu de partenaires, mais ils ont prévu 1000 partenaires à la fin de l'année. Alors, il est très possible que ça se voit assez vite beaucoup de personnes. Donc, peut-être que bientôt, les podcasters pourront diffuser en live sur YouTube avec une montante de malade et tout. Encore que YouTube rame pas mal en ce moment. C'est un peu la chacune. C'est de la merde. Je ne sais pas si ça vient de free. Il y a beaucoup de monde qui disent que ça vient de free. C'est de la merde. En tout cas, j'ai remarqué que ça rame. Moi, je pense que ça vient de la force du CERN mystique. C'est possible. Effectivement. Allez, une dernière news et je vous ai gardé la meilleure pour la fin. C'est bien sûr cette histoire. Behemoth, regarde-moi dans les yeux. Sais-tu qu'une femme de 75 ans a coupé Internet dans un pays entier ? Quoi ? Oui, tout à fait. Une vraie aqueuse quand les temps modernes. À 75 ans, elle a pris sa bêche et a essayé d'éterrer des câbles en cuivre pour les revendre parce que voilà, ça marche comme ça. Sauf qu'elle a déterré simplement le cuivre qui reliait l'intégralité du pays à Internet. Et pendant plus d'une journée, 90% de l'accès à Internet en Arménie a été coupé carrément. Alors, tu pouvais voir des scènes devant les mecs, les journalistes des chaînes arméniennes devant leur écran vide qui ne pouvaient plus afficher Internet. Ils ont dû la haïr, mais grave. Ils l'ont retrouvé en tout cas et je pense qu'elle va prendre cher. Des tonnes de brawlers restaient avec leur bite à la main. Voilà, exactement. 3,2 millions d'Arméniens qui n'ont pas pu accéder à Internet. Quel con. On s'en fout, ils n'ont pas l'électricité. Voilà, donc c'est une géorgienne qui a coupé. Merci, Bémot. Merci. Toujours le mot pour rire. Ouais. C'est ce qu'elle se d'avoue à faire un concert de solidarité. Oui, c'est une géorgienne effectivement, on me le dit sur le chat, qui a coupé la condition en Arménie puisque la géorgie fournit 90% de l'accès Internet. En géorgie, et sur ce, les autres sont en train de mourir. C'est ma dernière news, je n'ai même pas de newsmark d'Orcel pour finir sur cette catastrophe. Donc on pose aussi à la rubrique de Lord ton père. C'est pas la rubrique de l'invité, non, il y a une pause. Lord ton père, juste avant. Lord ton père, c'est juste. Je pense qu'il ne va pas y arriver, je vois sa tête toute blanche. Il vient de s'étouffer avec un tic-tac. Il voit déjà les requêtes de justice qui vont arriver dans sa petite boîte à être. Ceci est une requête de justice à part de monsieur Aznabour. Oh, les boules. Très bien, justice par Aznabour. Oh, c'est parti alors pour Lord ton père. C'est la rubrique de Lord ton père. It's la rubrique de Lord ton père. Ce soir, en exclusivité totale sur l'apéro du Captain Webb, la rubrique de Lord ton père. C'est la rubrique de Lord ton père. Lord ton père vous présente ce soir sa rubrique. La rubrique de la nipou Yeah, don't be avec la tipi de la rubrique de Lord ton père. Don't you fass de la rubrique de Lord ton père. Oh, yeah. C'est la rubrique de Lord ton père le retour. Je pense que ça va être très difficile de le faire ce soir. Surtout si toi aussi tu te fais tripoter par Behemoth, tu vas comprendre ta race. Bon, super. C'est cool. Don't be shy, baby. Tu vas être calme pendant ma rubrique toi. No problem, mother. C'est bien, c'est bien. Allez, un petit verre pour Behemoth. Je vous rappelle que cette rubrique est sponsorisée par la FADEP. La FADEP pour mieux pousser les pieds de pièce. La FADEP est à l'honneur cette semaine. Malgré le tsunami et les tremblements de terre à répétition, nos amis japonais ne nous laissent pas tomber. Ils continuent. Puisque Sushi World livre toujours. Ils continuent de pousser, c'est ça ? Eh oui. Parce que la société Air Force Entertainment, société japonaise, lance un nouveau jeu de pousses-pièces. Putain. Alors, juste un truc quand même, pour que tu comprennes bien Behemoth, le jeu de pousses-pièces, tu vois les jeux de pousses-pièces que tu as dans les fêtes foraines, avec toutes les pièces et puis tu attends, tu fous de l'argent, ça rajoute une pièce et il y a de l'argent qui tombe. Tu vois le truc ? Voilà. Alors, ton père est un spécialiste du pousses-pièces virtuel. Un véritable spécialiste puisqu'il les connaît sous Android, sous iPad, sous iPhone, etc. Et c'est donc le président de la FADEP, une association qui défend le pousses-pièces. Alors, comment s'appelle-t-il ce nouveau jeu ? Un pousses-pièces, c'est ça. C'est bon, hein ? Donne ton iPad, à Behemoth, pour que tu puisses tester. Non, non, non. Non, non, non. Le Lord du Père n'est pas prêteur. Non, non, il touche pas, il touche pas. Ce nouveau jeu qui nous... Alors, reprenons, reprenons le fil de ma présentation. Parce que oui, l'Asie est bien la terre d'élection du jeu de pousses-pièces. Et du tsunami. Après Dungeon & Queen, après Queen Factory UFO, après Queen Pirate, voici donc... Queen Pirate ? Quand il dit Queen, c'est Coin. C'est Coin. C'est pour la pièce. Voilà. Mais il dit Queen, c'est normal. Des fois, c'est Coin, mais t'inquiète pas. C'est normal. Donc, les drag Queen, c'est pas ce que je croyais. Non, non, non. Non, c'est Coin. Coin, Coin. Coin. Non, pas que Coin. Mais tu peux dire Queen. Vas-y, dit Queen. Vas-y, dit Queen, t'es très bien dedans. Coin. Donc, le dernier jeu de pouce-pièces à la mode qui vient de sortir le 30 mars dernier, la FADEPÉ était la première en France à être au courant. Est-ce qu'il a été labellisé à FADEPÉ ? Bien sûr. C'est Coin Falls. C'est presque ça. C'est la tombée des pièces. Coin Falls, ok. C'est bien. Alors, tu l'as sous les yeux. Ah oui, mais c'est des pièces, on dirait des pièces de bronze. Oui, tu vas voir. C'est des pièces espagnolantes. Arrêtez de parler de bronze, s'il vous plaît. Je vais vous expliquer. Le jeu est disponible uniquement sur iPad et iPad 2. Ah bon ? Donc, l'iPad, on l'a compris, l'iPad est la machine de référence pour les amateurs de pouce-pièces. Puisque, en effet, à part Coin Pirate qui existe sur Android, tous les jeux n'existent que sur iPhone ou sur iPad et comme l'iPad est compatible avec les jeux iPhone, il vaut mieux avoir un iPad pour jouer aux jeux de pouce-pièces. Ok, on a tout compris. Et pas quand on prend le RERD. Je vais vous parler un peu de ce nouveau jeu Coin Falls. Il est gratuit, bien évidemment. Sinon, la FADP n'en parlerait pas. Les concepteurs se rémunèrent comme d'habitude par la publicité. Alors là, la publicité est carrément intrusive et en plus, il faut hacker 2,39€. Il y a des logos sur les pièces qui tombent. Non, ils ne m'ont pas encore fait celle-là. Ça viendra un jour. Ça viendra, c'est pas con. Et évidemment, il y a le Coin Store où vous pouvez acheter des pièces si vous n'en avez plus. Mais évidemment, le but du jeu avec la FADP, c'est de ne jamais utiliser le Coin Store. Bah non ! Il y a vraiment des gens qui achètent des pièces, je n'arrive pas à y croire. J'aimerais interroger un développeur un jour pour lui demander il y a vraiment des gens qui achètent des pièces. Au Japon, probablement. Qui sait qu'il nous disait ? Ah si, c'était Slyvin qui était là le week-end dernier qui nous disait que lui aussi est devenu un amateur forcené de pouces pièces. Et qui a la converti plusieurs. Et qui poussait la date de son iPhone de plusieurs années pour avoir un maximum de pièces. Le problème, c'est que quand on y revient à la date normale, il est en négatif. C'est ça. Ce problème-là dont nous avons parlé dans un précédent podcast est uniquement cette sanction elle n'est que sous le jeu a priori Coin Pirate. Ah bah écoute. Est-ce que Coin Dozer le prévoit aussi ? Je n'ai pas vérifié ces derniers temps mais à ma connaissance il n'y a que Coin Pirate qui utilise cette fourbe sanction. Et qu'est-ce que tu penses de Coin Fucker ? Je ne l'ai pas encore essayé. Tu pousses des bites dans le truc et je les pousse entre elles. Quand elles tombent dans le trou, c'est gagné. Mais puisque tu me poses une question Behemoth, je vais y répondre et je vais te dire effectivement Coin Falls respecte les règles habituelles du jeu de pousse-pièce. C'est-à-dire vous avez au milieu le plateau de jeu T'es fauché mais t'as du jeu avec de l'argent. Le plateau central de jeu le plateau pousseur qui est au fond les petits précipices latéraux où si les pièces tombent dedans elles sont perdues vous ne les gardez pas et le précipice central dit de devant où les pièces et les bonus sont collectés. C'est classique jusque-là. C'est classique. Le principe de jeu je le rappelle pour Behemoth et pour nos auditeurs on fait tomber des pièces qui s'ajoutent au plateau de jeu le plateau pousseur les pousse avec les autres pièces et ça fait avancer les pièces et celles qui tombent devant et hop on les récupère et tu peux les remettre dans le trou c'est fantastique. Avec des super bonus et plein de belles choses. Les graphismes les graphismes de Coin Falls Attends c'est plutôt style japon traditionnel quand même. Exactement. Tu l'as sur ton iPad là ? Oui bien sûr mais non plus tard. Vas-y attends. J'en ai besoin pour ma rubrique. Mais non je file ton iPad là. Personnellement alors ton père je trouve que ces graphismes sont quand même assez moyens. Et tu as raison Manox les graphismes sont assez moyens mélange de 2D pour les décors et de 3D pour les pièces. Un moteur physique un petit peu limité les pièces se déplacent par cases c'est assez étrange mais la contrepartie c'est que le jeu est toujours fluide sans ralentissement même quand on a le bonus Gaïcha qui fait tomber 100 pièces. 100 pièces d'un coup. Le problème le problème du jeu un gros point faible c'est le son. La qualité est pas terrible voire même mauvaise. Et le truc le plus atroce c'est le bruit du plateau pousseur qui grince en permanence et qui est une véritable qui est une véritable torture pour les oreilles d'ailleurs en exclusivité en exclusivité à fin de paix on va entendre le plateau pousseur grincer. Attends mais c'est barque ce truc quoi. Écoutez c'est le bruit du jeu et si vous voulez vous avez ce jeu en permanence pendant que vous jouez. Peut-être que ça couvre le bruit de l'eau les autres bruits des toilettes. Je crois que c'est un mec qui a bouffé du cassoulet ça donne le moldemer ton truc. Le son est insupportable on est obligé de jouer sans le son pour éviter d'entendre cette horreur. Je propose de finir tout le apéro du Capitaine avec ce son en arrière. Laisse-le un peu pour que les auditeurs se rendent compte. Moi ça me dérange pas j'ai déjà perdu mes oreilles. Avec beaucoup de persévérance et surtout après avoir coupé le son on va découvrir que ce jeu est plein de surprises et de bonnes idées. C'est insupportable le soir. Arrêtez ça me déprime. Les bonnes idées. C'est dur. Vous voyez que c'est dur. Laissez leur ton père continuer sans le son pitié. Laissez leur ton père. Merci. L'une des particularités de CoinFalls c'est que comme tous les jeux japonais de CoinPush c'est un jeu avec une slot machine. Une slot machine. You slot. You're a little slot. I love the slot machine. You're my slot machine. Tout de suite ton jeu devient plus intéressant. C'est Slut Queen. C'est un bandit manchot quoi. D'accord. Oh putain tu vas pas nous faire le geste à la caméra du bandit manchot quoi. En disant slot machine s'il te plaît. Vous l'avez compris. On l'a pas compris mais. Vous l'avez compris. Le véritable trait de caractère qui sépare les pouces pièces américains et asiatiques. C'est bien dit. C'est le slot. C'est le slot. Ouais c'est les slots. C'est les slots parce que les joueurs. Il y a beaucoup de slots au Japon. Parce que slot en japonais c'est geisha. Il y a des gros slots et des petites slots. Oui mais là c'est on va pas s'en sortir. C'est une machine avec des rouleaux quoi. Ah d'accord ok. Des gros rouleaux. Des maquis quoi. Donc il y a j'y arriverai pas. Excuse nous vas-y lors de ton père. Donc un bandit manchot. Post Carbone et sur le chat il nous dit behemoth de beurre. Qu'est-ce qu'il a pris. Petite originalité par rapport aux autres jeux vous connaissez asiatiques et qui ont un bandit manchot. C'est que là pour déclencher les rouleaux qui tournent et donc gagner des magnifiques bonus qui vont vous faire gagner encore plus de pièces. Et bien là c'est très alors les autres jeux comment ça se passe les pièces tombent devant dans un endroit spécifique voilà ou quoi une pirate sur le plateau pousseur qui est en forme de trapèze. Exactement. Et bien là il faut que juste que la pièce tombe devant le plateau pousseur et ça va déclencher quand on le fait tomber à tous les endroits ça va déclencher les rouleaux et pour gagner des magnifiques bonus. Super. Ça c'est vraiment une originalité. C'est original. Donc le but du slot machine c'est de tout mettre dans le trou de derrière. Non pas du tout. Ah bon ok. On ne tomberait pas dans ce piège. Autre idée plus vous gagnez des pièces et les saisons passent avec les pièces qui tombent. C'est à dire vous avez printemps été automne-hiver bien sûr. Et à chaque changement de saison vous gagnez des bonus. Et même quand on a fait 4 saisons évidemment ça fait une année et là on a droit à un plus 1 au niveau de la réserve maximum du nombre de pièces quand on est absent et qu'on revient pour jouer. Donc en gros au bout de 5 ans tu as droit à 5 pièces supplémentaires toutes les 30 secondes. C'est ça. C'est pas mal. Non non non c'est à dire que ta limite maximum quand tu laisses passer le temps monte. Alors ça part de 30 et tous les ans c'est plus 1 plus 1 plus 1 enfin des années virtuelles bien sûr. et là j'ai gardé la nouveauté absolue de CoinFall ce qui fait que la FADEP le recommande c'est la manière dont on lance les pièces. Ah ! Comment est-ce qu'on les lance ces putains de pièces ? On bouge l'iPad comme une grosse brute quoi. Non parce que pour la première fois c'est un vrai pouce pièce. Hein ? Parce que dans tous les autres jeux que vous connaissez Tu appuies ? On appuie. Ouais. Dans CoinDoser Ouais. Dans Dungeon & Queen Ouais. Dans Drag Queen Ouais. Dans CoinFrenzy Ouais. Slut Queen On utilise son doigt on tapote On tapote On tapote On tapote On tapote On tapote On tapote On tapote On tapote On tapote Et les pièces tombent en haut. Ok. En fait c'est comme si ça allait dans une mode de strip-tease. Y'avait que Queen UFO que tu mettes dans la vente. Queen UFO Queen Factory UFO Queen Factory UFO Tu tapes un alien On tout met dans la fente Ou là il fallait appuyer sur un bouton qui était en bas Oui qui s'appelle Alien War Pour faire tomber pour faire tomber pour faire tomber les pièces qui sont en haut Mets ton doigt dans mon anus d'alien Et bien là Queen Fall a enfin révolutionné le pouce pièce Ah Vas-y Magique Attention magique Que se passe-t-il ? Que se passe-t-il ? Vous allez voir c'est extraordinaire pour jouer à ça Alors hop je lance Queen Fall je montre Amanox qui est à côté de moi C'est magnifique Sublime Regarde Manu Comment est-ce que je fais pour lancer les pièces ? Tu appuies sur les côtés des écrans Non regarde je pousse Tu projettes avec ton doigt Tu fais flipper le coin C'est un petit peu quand vous jouez à la pétanque Ou lorsque vous lancez des pierres au bord d'un lac La force contre les gens Et bien là vous avez des pièces qui sont en bas à gauche et en bas à droite de l'écran de votre iPad et d'un geste svelte vous poussez la pièce et hop vous la lancez et elle va tomber en haut Est-ce que ça prend en compte quand même la force la vélocité avec laquelle tu pousses ? J'ai des doutes mais c'est possible Je ne crois pas C'est nul à chier Non alors ton père j'ai rien dit Tu seras privé de pouce pièce Non ça change rien en fait La 2P va te punir Tu n'auras pas Alors conclusion Conclusion Alors oui autre petite chose pour finir vite fait Il y a de temps en temps des ninjas qui sautent un peu partout dans l'écran et il faut d'un coup de pièce avisé paf lui filer un coup de pièce et là tu gagnes des bonus supplémentaires Ah quand tu lui filer un coup de chérikène quoi Donc voilà un nouveau jeu de pouce pièce sur iPad c'est la fête qui s'appelle Coin Falls qui est disponible gratuitement sur l'Apple Store et ça c'est la fête Allez un petit slogan à fa2p pour une dernière news à fa2p Face à LTP Ton corps te pète Oui pardon l'art de paix excuse-moi Il faut le savoir Oui il faut le savoir parce que je suis quand même autour de gens moqueurs autour de moi et bien le jeu Coin Pirate vient de recevoir une mise à jour il passe en version 1.04 et oui et oui et cette mise à jour 1.04 apporte le concept de level de niveau dans le jeu comme l'a déjà fait Coin Dozer il y a quelque temps et là qu'est-ce qui se passe quand on passe un niveau et bien On finit sous antidépresseur On déclenche une encre géante qui tombe sur le plateau de jeu qui fait virevolter les pièces en l'air et qui tombe dans le trou Voilà mise à jour mise à jour mineure mais il me semblait indispensable que nos auditeurs soient au courant à les télécharger Coin Falls le dernier jeu et je passe et je passe la parole à notre ami Bémote Prince des Ténèbres Oh non piqué Le meilleur est à venir les enfants Accrochez-vous c'est la rubrique de l'invité C'est qui ? C'est l'invité de l'apéro C'est l'invité de l'apéro T'es pas venu les marvilles au moins T'es venu à boire ? T'es venu à boire ? T'es venu à boire ? T'es venu à boire ? T'es venu à boire ? T'es venu à boire ? T'es venu à boire ? On respecte les invités Oh il a fait de galettes Galettes Galettes Bah alors est-ce que t'as fait une galette ? Bémote Une galette des rois ? Je l'en connais par coeur Alors Bémote de quoi vas-tu parler ? Si tu vomis la fève peut-être que c'est une galette des rois ? Ouais mais à côté si je vomis la fève et quelqu'un la ramasse qui le roi ? Hé ho hé ho Bémote Bémote Tu manges une galette pour 5 millions de dollars ? Ouais Bémote Bémote de quoi vas-tu nous parler ce soir ? Alors Tout à l'heure j'ai évoqué brièvement le sujet de la transplantation fécale à savoir transplantatis fécalis D'accord Alors Bien sûr C'est pas une joke c'est pas une blague Et c'est une nouveauté C'est une nouveauté C'est une découverte scientifique Une exclusivité mondiale dans l'apéro du capitaine Voilà N'oubliez pas vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine Exact Alors de quoi s'agit-il exactement ? Alors en fait c'est un chercheur américain un médecin en fait qui a fait une constatation c'est-à-dire qu'il y a beaucoup de patients à l'hôpital qui contractent des infections au niveau du tractus digestif grosso modo au niveau des intestins Ouais Et il y a vraiment des saloperies de germes comme le clostridium en fait qui donc éradiquent votre flore bactérienne qui vous est propre et prennent leur place C'est dégueulasse Et les traitements antibiotiques sont très peu efficaces car fonctionnent pas bien sur le système digestif Donc il y a ce médecin américain qui s'est dit on va essayer de transplanter de la merde dans un des malades pour essayer de faire en sorte que les bactéries qui sont naturellement présentes dans la merde reprennent le contrôle des intestins Oh putain je vous présente ma démission Oh putain attendez vous quand même leur tombeur parce que c'est un truc médical sérieux C'est un vrai truc et en fait les mecs ils ont fait des tests alors en France on croit qu'ils sont en train de commencer donc ça peut arriver lors de ton père qui va bientôt à l'hôpital et en fait ce qu'ils font c'est qu'ils prennent de la merde donc d'un donneur On peut être donneur comment on fait pour s'inscrire ? Bémotte pour bien comprendre pour que nos auditeurs comprennent le problème de cette maladie quand on a des bactéries de mauvaises bactéries qui colonisent C'est ce qui se passe en fait Ton intestin tu ne digères plus et tu peux mourir Le caca est trop propre Tu te vides déjà tu perds toute l'eau les électrolytes tu saignes etc Ouais continue continue Et en plus bah t'as une infection donc t'as de la température et fatalement les bactéries si on n'arrive pas à les éradiquer elles nous tuent Voilà Tu te vides complètement Donc c'est une maladie qui tue alors j'ai pas retenu les pourcentages mais bon il y a je crois à peu près 50% des patients qui sont vraiment infectés qui décèdent Ah c'est pas mal C'est pas mal Et grâce à cette nouvelle méthode Et donc avec ça ils vous prennent la merde ils la nettoient ils la diluent avec de l'eau et ils la transplantent au patient pendant une coloscopie Quand on nettoie de la merde il reste quoi ? C'est une question Bah en fait ils virent les particules et ils coupent ça avec l'eau stérile donc en fait ça fait une sorte de solution un peu marronnasse fatalement Tu veux dire C'est liquide Après on donne ça à boire C'est liquéfié Non non non Après tu veux dire qu'il garde les bactéries utiles Voilà Et qu'il t'injecte ensuite par le rectum Voilà Et pour Dans le colon Revigorifier entre guillemets ta fleur intestinale qui était catastrophique Voilà Parce qu'en fait ils ont découvert que les bactéries qui sont naturellement présentes dans la merde vont donc combattre les bactéries adverses et les éradiquer et reprendre contrôle des intestins Et ça marche ? A priori pour l'instant c'est assez concluant donc après il faudra que les patients ils acceptent Est-ce qu'on peut demander des détails techniques sur savoir comment comment tu transplantes ceci ? Alors bah tu prends de la merde donc d'un donneur Oui Parce que les donneurs c'est compliqué d'être donneur Non tu vas à la banque du sperme tu peux essayer de conjuguer les deux si t'es fort Donc tu prends ta merde tu la rinces Donc il la rince avec du sérum physiologique et il la liquéfie et il faut un mélange à peu près d'un litre avec de la merde et du sérum physiologique et après c'est comme un lavement voilà sauf que c'est à l'envers d'un litre de merde Mais attends ils doivent le faire combien de fois ? Alors ça c'est par séance de lit Mais je crois qu'une fois déjà si le gars arrive à bien garder la merde c'est pas mal Ok d'accord Il suffit de mettre un bouchon après Voilà En fait la qualité de la merde compte un peu quand même Ah bah carrément Il faut une merde Si tu manges au McDo c'est pas idéal Une merde de bonne qualité Une merde de terroir Voilà AOC Un sportif Un sportif qui se nourrit bien et tout par exemple Oh non aussi un peu trop d'OPO Non un sumo Un sumo qu'est-ce que t'en penses ? C'est un peu gras C'est un peu gras ouais Non non ils mangent bien les sumos ils mangent que des pâtes Ils mangent de base de pâtes Ils mangent des trucs super riches Et donc on peut guérir grâce à ça Voilà T'as un pourcentage de guérison ou pas quoi ? Bah je sais plus le gars il fait le test sur quelques patients et je crois qu'il avait eu plus de 50% de cas de réussite Ah ouais Ça paraît concluant Bah c'est bien Bah heureusement que voilà comme quoi Donc aujourd'hui donnez votre sang donnez votre merde Oh merde Le rectifrice Moi j'en vais plus Ça sent l'anis Dans mon anis Le rectifrice Pas l'artifice Une bouffe Pour mon derrière Alors je précise Alors je précise quand même On mérite notre attention Je précise quand même que Lorde ton père est sur le point d'acheter une corde Il est en train d'appeler voir s'il y a un bazar ouvert un truc comme ça Est-ce qu'il n'en peut plus quoi Lorde ton père je te rassure on va tout de suite continuer avec Behemoth La deuxième rubrique La deuxième rubrique qui va être tout aussi passionnante puisque tu vas nous montrer comment est-ce qu'on peut survivre ou sauver des gens en cas d'attaque nucléaire en cas d'attaque de gaz chimique etc Voilà Parce qu'en fait la Libye est en colère la Libye elle est vénère A côté de ça au Japon c'est la misère le tsunami il leur fait l'enfer Donc on est un peu dans un milieu un peu post-apocalyptique Ah c'est la merde là Ça fait un peu peur C'est la guerre partout On est pas à l'hybrie du métro qui pète du nuage radioactif qui s'arrête pile à la frontière en Alsace Donc je me suis dit C'est français l'Alsace ? Ouais je crois Ils ont du Gebelstra mineur Ah oui c'est vrai qu'il est offré d'ailleurs Faudra qu'on fasse une pause tout à l'heure Alors par exemple Ouais D'accord Vous êtes chez vous tranquille Vous êtes en regard des Friends Et là Baf Ça pète Nuage radioactif qui approche Merde Les boules Que faire ? Alors ce qu'il faut savoir Que faire docteur Behemoth ? C'est que quand il y a quelque chose de radioactif il faut distinguer deux choses Les poussières radioactives et la radioactivité Je m'explique Si vous allez à Tchernobyl il n'y a plus de poussière en fait en général c'est de la radioactivité qui est présente dans les sols et tout Alors si vous vous approchez si la radioactivité est faible grosso modo ça fait pas grand chose Quand vous faites une radio des poumons vous prenez de la radioactivité le tout c'est de pas dépasser un certain seuil Oui c'est ça Et pas le faire tous les deux Et voilà Et le temps où tu restes 300 radios Et de pas le faire quand vous êtes enceinte sinon après votre enfant ressemble à Captain Webb Mais je t'emmerde ! Donc les poussières radioactives c'est assez bénin c'est à dire que si vous prenez des poussières faut surtout essayer de pas les respirer et faut prendre une douche c'est très simple faut virer ses fringues prendre une douche ça élimine les poussières Tout ça sans respirer c'est pas facile quand même Il paraît que c'est pas si bénin que ça les poussières radioactives Ouais bon j'essaie de positiver Moi j'ai travaillé chez Carrefour Mais effectivement quoi que ça a raison si tu inhales ces poussières alors si tu les inhales tu as un peu l'effet de la radioactivité parce que c'est quoi le problème ? On a toujours peur de la radioactivité mais qu'est-ce que ça fait ? Est-ce que vous le savez concrètement ? Ça détruit les brins d'ADN Oui c'est ça Ouais Et ça empêche la réplication ça fait des vilaines mutations ça fait des mutations et tu vas mourir mourir Mais alors comment tu meurs ? Dans la france outrance Alors pourquoi ? Parce que c'est très long ça dissout tes intestins parce que tes cellules se dégénèrent Alors quelqu'un d'irradier vraiment au début ça se voit pas Ouais On a l'impression que le gars il a pas grand chose pénètre votre peau parce qu'il y a plusieurs types de radiations et brûle en fait tous vos organes à l'intérieur Ah bah c'est sympa Donc vous voyez ce que ça fait quand on se crame sur une plaque Un peu comme si vous rôlez du foie quoi Mais de l'intérieur ? En quelques heures de l'intérieur Donc si vous prenez 12 mâdives des radiations en fait vous crevez cramé de l'intérieur D'accord Et ça ça fait mal ? Ça ça fait assez mal Donc si vous prenez vraiment une grosse radiation majeure vous survivrez pas longtemps quoi vous allez crever quasi immédiatement Ok Après si vous êtes exposé vous avez bien sûr les risques de cancer notamment en Japon ils gobtent tous de l'iode parce qu'en fait parmi les molécules radioactives par exemple vous avez l'iode le césium l'uranium et en fait chacune de ces molécules a une durée de vie qui est assez déterminée c'est à dire que l'iode radioactif au bout d'huit jours il y a 50% de cet iode qui disparaît Donc on vous parle de l'iode radioactif ça fait un peu peur mais potentiellement c'est le moins dangereux parce qu'il dure très peu longtemps c'est à dire qu'en un mois il va complètement disparaître Il perd il perd à moitié de ses effets tous les huit jours il perd 50% de sa radiation ce qu'on appelle la demi-vie voilà la demi-vie on va dire contextuelle d'élimination ok par contre vous avez d'autres molécules comme le césium ou l'uranium qui durent beaucoup plus l'année et il me semble que le césium dure des millions d'années c'est pour ça qu'ils sont obligés de stocker des trucs dans les pays du tiers monde c'est pas le tiers monde c'est la Norvège la Finlande la Finlande pardon pour les stocks en Finlande c'est le tiers monde aussi c'est le tiers monde voilà donc voilà alors si donc vous êtes il y a quelque chose de radioactif bon primo faut pas s'approcher c'est sûr et si on se prend des poussières faut surtout pas les respirer faut se laver voilà évite de respirer pendant 3-4 minutes et tu rentres chez toi voilà ensuite par exemple vous êtes dans le métro tranquille en train de jouer à Coindoser sur votre ride padat et là paf ça pète comme au Japon justement il y a quelques années par la secte moon qui avait balancé le gaz zarin dans le métro ah oui la secte moon c'est vrai c'est pas radioactif non t'es toujours mort moi ouais mais il faut que je retene avec ma carte du PCF alors en fait les gaz pareil il y a plusieurs types de gaz ouais il y a les gaz suffocants ouais et les gaz inervants par exemple le gaz moutarde tout le monde connait ah oui oui bien sûr un gaz qui a été utilisé on a fait des stages pendant la première guerre mondiale et qui a fait surtout qui a été assez connu en 1917 à Ypres et qui a donc à cette occasion pris le nom d'hyperite et donc c'est un gaz qui est toujours qui existe alors soit disant en France on fait la lutte contre les pays pour qu'ils aient pas de gaz mais sachez qu'en France ils ont des stocks de gaz déjà ah ouais alors ils font la leçon aux autres mais il y a des endroits en France où vous pouvez trouver de l'hyperite du phosphore et d'autres saloperies dans le genre oui c'est pour d'autres choses c'est pas pour la guerre non c'est pour faire des micros plus informatiques c'est pour les champs de maïs et donc les gaz bah fatalement si vous sentez par exemple une odeur de moutarde d'ail ou quelque chose comme ça dans le métro bon je parle pas du clodo qui a pissé ou qui a vomi du vin faut vite se barrer parce que les gaz dans le premier cas aussi à moins d'avoir un masque c'est assez dur de s'en tenir ouais et ce qu'il faut savoir c'est que bon malgré tout si vous survivez à une attaque au gaz faut surtout aller aussi se rincer très rapidement pour éliminer tous les résidus quoi c'est mieux faut toujours prendre une luge après si on est irradié qu'est-ce qu'on fait alors si vous êtes irradié sachez qu'en France il y a un dispositif par exemple quand le RER il a pété à Saint-Michel en fait l'hôpital le plus proche en général met une cellule de crise en route donc ce qui se passe c'est qu'il y a des gens alors soit il y a des victimes qui ne peuvent pas se déplacer c'est les services de chance qui vont venir s'en occuper mais il y a des gens en général qui s'en réchappent et qui donc partent dans la nature alors ce qu'il faut savoir c'est que quelqu'un qui a été peut-être irradié ou qui s'est pris des poussières radioactives ou une attaque chimique bactériologique etc théoriquement ne doit pas aller se balader comme ça n'importe où ah bon parce que quand vous êtes irradié vous pouvez pas contaminer les autres mais bon vous allez fatalement pas être très bien même si vous rentrez chez vous et si vous avez des picières vous risquez de les contaminer les disséminer à l'environnement on ne peut pas contaminer quelqu'un quand on est irradié si je suis irradié parce que j'étais au Japon il y a deux semaines à côté de la centrale et que je viens te serrer la main tu as aucun en principe tu me feras rien mais tu seras peut-être mort d'ici là tu pars déjà sauf si tu t'es pas lavé si tu as des poussières radioactives sur toi voilà non mais je me suis lavé et tout et tout et tout et je viens je te fais la bise je te mets la main au cul non et même si tu me fourres ta bite radioactive ça me fera que dalle voilà ok la réductivité elle est pas une MST voilà en fait si c'est un humain qui la contracte totalement ah parce que si c'est un chimpanzé ça change tout ouais il faut regarder le film Bonobo pour en savoir plus d'accord voilà donc pour en revenir aux attentats donc si vous êtes dans un attentat et que ça pète vous allez à l'hôpital le plus proche ok faut pas s'étonner ils seront peut-être habillés en jaune ils vont peut-être vous parquer un peu mais justement c'est dans l'intérêt de tout le monde parce qu'un patient qui est contaminé peut pas se balader dans un hôpital parce qu'il risque de tuer tout le monde ah bah je crois que c'est pas oui mais s'il est contaminé par des poussières des bactéries ou quelque chose comme ça et si tu t'emballes dans les sacs poubelles ou des gaz alors si tu t'emballes dans des sacs poubelles ça dépend si tu es à l'albal ok alors reprends ton truc donc ensuite donc là on est dans l'hôpital donc t'es dans l'hôpital t'arrives donc si apparemment la douche froide alors si tu as des poussières ils vont te doucher si t'es gazé ils vont te foutre ta poil ils vont te doucher t'inquiète ils vont pas te violer alors si tu peux pas prendre ta douche ils vont t'aider d'accord ok après selon ton état tu seras dirigé par exemple au bloc opératoire ou ça dépend ou à la morgue ou à la morgue directement et si ils décident de faire des expériences bizarres sur toi ah bah écoute là tu serres les fesses quoi et donc ? alors donc la finalité de tout ça c'est qu'au final ça sert à rien de psychoter parce que les bombes ce qu'on appelle les dirty bombes avec des éléments radioactifs c'est assez rare et c'est forcément kamikaze parce que les mecs qui se baladent avec des trucs radioactifs sur eux ça va les tuer donc bon jusqu'ici ça c'est jamais trop vu c'est la limite on peut dire que c'est un kamikaze qui est bon c'est bon comme ça mais des kamikazes il y en a quand même pas mal quoi il y en a pas mal mais en général ils arrivent pas trop à avoir d'uranium par exemple en Israël alors oui ils ont fait beaucoup d'analyses comme ça par rapport aux explosions et aux attentats dans les dans les camions et genre de trucs alors les autres conseils que je vais vous donner en cas d'attentat quand ça pète et que vous êtes là barrez vous faut éviter les coins d'une pièce ouais parce qu'en fait justement c'est les Israéliens qui ont étudié ça dans un attentat assez connu je sais plus où dans un quart bref il y avait 80 personnes un truc comme ça et donc ils ont fait une analyse de chaque personne qui était atteinte c'est le souffle et de voir les plus gravement touchés tu veux dire par rapport à la localisation par rapport à la localisation de la bombe genre le mec il s'est fait péter à peu près au niveau des portes là du milieu et ce qui est marrant c'est quand on regarde le truc les gars qui sont juste à côté de lui c'est pas les plus atteints ouais ils sont même relativement indemnes d'accord par contre ceux qui sont dans les coins bah eux ils ont été très sévèrement il y a eu je crois 10 morts et 58 blessés un truc comme ça et en fait c'est pour vous dire qu'il faut surtout éviter les coins parce que quand il y a un phénomène de blast et que ça explose l'onde se propage de préférence dans un coin donc il faut surtout éviter un coin quand ça pète ou s'il y a une menace imminente de bombe donc si tu vois un mec monter dans un sac à dos tu fonces sur lui c'est ça tu te dis vaut mieux être au milieu de la bombe en fait tu t'arrives vers la bombe et tu la prends en pleine gueule alors justement il y a eu un myth buster je sais pas vous connaissez tous cette émission je pense non des mecs des américains qui sont deux spécialistes des effets spéciaux qui testent des mythes pour voir si c'est si effectivement c'est réel ou pas et ils ont testé le mythe de l'explosion à savoir est-ce que si effectivement même s'il y a eu un certain nombre de kilos de C4 qui explosent à tes pieds si tu veux c'est surtout le souffle de l'explosion et ça change pas grand chose au final que tu sois à côté ou plus éloigné ouais parce que ça on appelle ça le blast et en fait on va dire ça à ceux qui marchent sans des mythes bah justement c'est différent en fait ce qui tue c'est les éclats c'est pas le souffle c'est les shrapnel parce que les mines par exemple soit tu marches sur la mine directement t'as la jambe qui pète soit tu actionnes la mine sans marcher dessus et en fait t'as un blast qui est tellement puissant que même si t'as pas marché sur la mine mais que t'es à une certaine distance tes pieds vont être complètement brisés par le phénomène de blast en fait imagine un coup-point d'une violence extrême qui t'est donné dans le pied donc de surface extérieure on voit rien mais à l'intérieur tous tes os sont brisés et c'est ce qu'on appelle le blast et en fait c'est un truc qui se propage beaucoup plus vite sur terre qui va à la vitesse du son donc c'est un peu comme tu te prenais une patate à la vitesse du son comme le principe du pétard le pétard que tu fais éclairter dans ta main ouverte t'as une grosse brûlure si tu fermes ta main t'as plus de main voilà ok exactement parce qu'il y a une sorte de pression et en fait quand ça blaste sur du sol en fait ça poursuit les surfaces rigides je veux dire potentiellement si t'arrives à t'accrocher en hauteur ou un truc comme ça même si t'es relativement proche de l'explosion t'auras plus de chance de te retirer donc alors je résume un mec avec un sac à dos dans le bus tu t'accroches directement tu le fracasses tu le cherches pas au poignet tu fais le chimpensé là-haut voilà ok ah ouais d'accord c'est ce qu'il y a de mieux à faire c'est ce qu'il y a de mieux à faire et si tu vois il y a t'es genre un petit pas amuré mais il y a genre tu peux te mettre un fauteuil par exemple alors justement les bunkers anti-atomiques qu'est-ce qui arrête les radiations c'est ce qui est très épais bah c'est ça plus c'est épais plus t'es protégé c'est sans logique donc faut essayer de se planquer derrière quelque chose le plus épais possible en sachant que la radiation traverse certaines matières les radiations ou le blast parce qu'oublions pas que les rayons X quand tu passes une radio pulmonaire c'est des rayons X qui traversent ta barrière cutanée ouais mais enfin ta barrière cutanée c'est moins épais que ouais mais t'as tes fringues aussi que ça traverse ouais mais c'est pas un mètre de béton quoi non donc à moins de te trimballer avec tes fringues en béton à moins de te trimballer avec un mètre de béton sur toi oui c'est faisable d'accord et en cas d'attaque de zombies alors en cas d'attaque de zombies ils font un équipement ouais alors faut prévoir le fait qu'il y aura peut-être pas d'électricité alors tu parles d'attaque de zombies un ouvrage excellent oui à conseiller en cas d'attaque de zombies qui s'appelle The Zombie Survival Guide ouais qui en français est le guide de survie de zombies j'imagine oui qu'on peut trouver maintenant dans le commerce à la FNAC etc voilà tout à fait dans toutes vos bonnes librairies et qui est très bien fait qui vous explique comment survivre à un attaque de zombies qui est extrêmement complet zombie et notamment qui vous permet aussi de selon vos capacités de pouvoir vous adapter de survie en territoire zombie il y a Foxy Keep qui nous le montre à la caméra sur la live et on off web aussi tout le monde là en fait ouais tout le monde là ici c'est à ça que tu vois que tu es un public de geek ouais mais c'est bien je suis sûr qu'il y en a qui le connaissent c'est pas ou de parano mais d'ailleurs est-ce que le public connait Zombie Farm c'est une application iPhone ePad c'est rigolo où en fait on a une ferme de zombies et on les envoie attaquer des gens pour leur bouffer la cervelle ah non par contre moi j'ai trouvé un truc qui s'appelle Zombie Sound je pense c'est un soundboard de bruit de zombies ça coûte 79 centimes mais pour obliger ces filles à se coucher c'est vachement pratique quoi et donc en cas d'attaque de zombies Behemoth qu'est-ce que tu conseillerais quel est le le sac à dos à prendre quel est le petit outil qui fera la différence alors pour les zombies déjà faut de bonnes godasses faut commencer par là parce que quand le zombie commence à courir toi tu marches un peu plus vite ça dépend tous les zombies ne courent pas si vous voulez de bons conseils pour survivre à l'attaque d'un zombie vous regardez le film Zombie Land qui vous explique toutes les bonnes règles pour survivre en cas d'attaque massive de zombies film sympa et en plus c'est vrai il y a tout gâteau ces trucs là les principes let me be a zombie let me be a zombie Behemoth est-ce que tu as encore quelque chose à rajouter ou est-ce que le professeur Fiontus va venir écoute le professeur Fiontus peut venir parce que je crois que de toute façon on va tous crever vous avez des compteurs GGR dans les hôpitaux non bonne question mais en cas de problème d'urgence on peut en avoir encore même actuellement ouais mais ils sont pas made in Japan mais tous les hôpitaux ne sont pas équipés de compteurs GGR non mais en fait c'est des cellules de crise je veux dire après c'est pas les mecs qui vont se trimballer dans l'hôpital en fait c'est les pompiers mais je crois que les pompiers dans leur truc ils ont potentiellement un compteur GGR ou ils peuvent en avoir un en permanence normalement il y en a un sur chaque caserne même que comme le but de Chernobyl en Corse ça avait sonné ce serait bien que chacun en ait un dans sa poche moi je pense que ce serait utile ce serait bien de pouvoir transformer l'iPhone en compteur GGR l'application comme ça tu fais des millions application GGR c'est clair juste je vais terminer par une petite idée qui me revient rapidement c'est en parlant de radioactivité en fait c'est l'histoire d'un employé péruvien qui travaillait dans une centrale nucléaire et qui en fait a fait une connerie c'est à dire qu'il y avait une petite pièce radioactive il l'a pris parce qu'elle traînait et il se l'a mis dans la poche arrière de son jean jusque là rien d'hallucinant mais le gars le problème c'est qu'il s'est baladé toute la journée avec donc source de radioactivité au niveau de la fesse droite oh merde ok ça tombe mal et en fait quelques jours après il a commencé à avoir des rougeurs et en fait ce gars là finalement il a fini en France à l'hôpital de Persy je crois des armées parce qu'ils sont très spécialisés là dedans et j'ai vu des photos c'était atroce en fait ça a commencé par des ampoules et le gars à la fin il avait plus de fesses parce qu'en fait quand vous avez une radiation comme ça vos chers meurent et ça se propage putain ça te crame en fait quoi ouais en fait tu finis comme un vieux jambon en broche au rayon charcuterie ça te consomme c'est vraiment une saloperie c'est une vraie saloperie c'est du bacon grillé donc évitez de ramasser n'importe quoi quand vous serez dans une centrale nucléaire c'est clair vive le nucléaire écoute on va peut-être inviter maintenant le professeur Féventus qui est allu en personne même un compteur gère oui une victime du nucléaire entre autres et puis donc a priori si j'ai bien compris il nous amène un être étrange mais il nous amène Chavrou quelqu'un qui a un destin extraordinaire ah bon j'ai hâte d'entendre ça tout de suite est-ce que j'ai le temps d'aller pisser la rubrique de Manox la rubrique de Manox la rubrique de Manox bon ça va je dis aussi bonsoir à tous les auditeurs à tous ceux qui me suivent sous dvideurs alors je n'ai pas beaucoup dvité récemment mais je compte bientôt m'y remettre voilà donc salut à tous mes aficionados s'il y en a encore qui veulent subir des expériences atroces ils peuvent me contacter ils sont nombreux ils sont plus d'une centaine encore à nous regarder en ce moment ils vous réclament ils adorent votre charisme professeur d'accord alors donc j'ai bien compris cette semaine professeur on a le droit à un être assez étrange à une espèce d'hybride humain animal on ne sait pas trop alors il est avec moi un chavrou donc alors de son pseudonyme puisqu'il s'agit de Georges Bertrand Sablier qui était un homme tout à fait normal comme vous et moi et qui s'est retrouvé un jour et bien un jour de Tiertelune qui s'est fait mordre n'est-ce pas qui s'est fait mordre par une chèvre oragée et qui depuis a contracté cette terrible maladie c'était une chèvre garou oui absolument c'est tout vous avez raison vous connaissez et bien l'hélicotropie voici l'homo caprinus l'homo caprinus le premier homo caprinus sur thème il est plus simplement atteint de caprinusite voilà il s'agit d'un bovidé à cornes les caprins sont considérés comme cela comme des bovidés encore d'une certaine manière on l'appelle encore chèvremane connu parfois sous le nom de l'homme crotignol dans le haut rein on l'appelle aussi super caprin parfois même caprinus ou simplement biquette alors il il fournit aller excellent il est végétarien n'est-ce pas il broute et ça fait 20 ans qu'il désespère de pouvoir un jour remettre des chaussures ou aller dans un restaurant sans le risque de finir dans les cuisines c'est l'espèce de bête qui est derrière vous là professeur c'est lui voilà pourquoi vous le met vous êtes obligé de le tenir dans une caille non mais c'est normal mais il va sortir mais pourquoi il y a un légionnaire qui le sodomise alors mais mais Georges est aussi c'est leur ton père mais Georges est aussi un artiste n'est-ce pas leur père puisqu'on l'appelle aussi le belleur des temps modernes n'est-ce pas et il a monté sa propre entreprise n'est-ce pas un chavronou de fromage de chèvre dont il est le principal producteur comme vous pouvez l'imaginer et actionnaire il produit son propre fromage de chèvre ah c'est pour ça que le chavronou c'est un goût de sperme voilà c'est un moitié humain un moitié chèvre alors je vais vous laisser parler avec lui oui si vous avez envie de parler avec lui voilà si si on est intéressé quand même oui on est intéressé bonjour Georges Pierre Robert bon comment alors coq le professeur Fiontus vous a expliqué votre histoire c'est étonnant mais abécile bonsoir willow willow transporte moi je n'aime pas que les humains se moquent de moi vous êtes humain pourtant en partie humain moitié humain moitié chèvre ah d'accord c'est pas trop dur d'avoir des sabots si en réalité j'ai des sortes de petites pattes puisque je possède un doigt à chaque sabot est-ce que vous jouez de la flûte avec une écharpe ça m'arrive encore des remarques négatives sur ma condition imbécile et dites moi est-ce que chez vous ça sent le bouc très drôle je précise que je refuse d'être assimilé avec les boucs ou encore les capricornes je suis une chèvre un homme chèvre est fier de l'être et qu'est-ce que vous pensez de la suprématie des bouctins ces salauds les chèvres livres les chèvres livres merci mes bottes quand je fais pour la sauvegarde des chèvres rapines de toute façon comment ça se passe dans votre vie de tous les jours pour aller faire les courses c'est terrible puisque j'ai été enfermé pendant longtemps dans un cheptel je vous raconterai l'histoire de ma vie en musique puisque je suis aussi musicien c'est ce qu'on a compris vous êtes un artiste accompli j'ai bien compris absolument alors donc vous allez nous interpréter un de vos tubes c'est ça ? oui raconter l'histoire de ma vie c'est venu comment chez vous une fille terrible dans le cheptel agressée par les porcins violée par les marsoins frappée par le fermier et violée aussi oui c'est vrai vous avez vu beaucoup de militaires et tout ça oui je plains les moutons cette espèce maltraitée frappée tapée dites moi j'ai entendu dire que vous aviez tourné dans des films x oh il faut bien gagner sa vie quand on est un bouquetin humain dans la chèvre elle est cette main c'est vrai c'est juste c'est moi mais vous faites du lait ? je fabrique du lait il te l'a dit toi je fabrique je suis producteur chez Chavronou ma propre boîte de production où le lait provient directement de mes mamelles et qui c'est qui vous traite ? vous faites traire ? je me oui ça m'est arrivé j'ai effectivement un employé qui me traite ok et donc là vous allez nous faire écouter votre prochain tube absolument mon prochain tube mon seul et unique tube ma vie qui s'appelle Chavronou ou l'histoire de l'homme bouc ok c'est parti j'ai un peu peur j'avoue moi aussi j'avoue avec Chavronou let's go let's go fait Chavronou Chavronou Chavronou ma vie la vie de Georges Bertrand Sablier transformer un jour en un bouquetin immonde avoir une queue humain terre c'est terrible la vie est dure là-haut dans la ferme dans la basse cour ce n'est pas comme dans la rue non c'est bien différent je m'appelais Georges Bertrand un simple type juste un passant le destin m'a frappé une rencontre infortuite impossible de prendre la fuite mordu par un bouquetin voilà ce que je deviens Chavronou moitié homme moitié Caprin Caprin Chavronou moitié humain moitié bouquetin Chavronou prisonnier dans une étable traité comme un esclave à la merci des loups ici ça sent le crottin frappé par la volaille mordu par les borsins est-ce vraiment cela mon destin Chavronou moitié homme moitié Caprin Caprin Savour Savour moitié humain moitié bouquetin Savour Tadadam Décidé à me vivre en chèvre libre Je brise mes liens sautent les barrières Non Fini de me faire traire Fini de me faire traire Je ne veux plus me taire L'élevage au vin Ce n'est pas mon destin Je suis une chèvre libre Libérez les ovidés Libérez-nous Nous sommes aussi des êtres humains Fini la tonsure des moutons Fini de terminer en rognon Libérez les bêtes à cornes Je parle aussi Des Capricornes Chavron Chavron Chavron Moitié homme Moitié Caprin Caprin Chavron Moitié humain Moitié bouquetin Moitié son destin Prends les fers Prends les fers Prends les fers Je suis un gare libre Je suis un gare libre Je suis un gare libre Je suis un gare libre Je ne suis pas un gare libre Je suis un gare libre Je suis un gare libre Fri gare libre Fri gare libre Fri gare libre Bravo, bravo Chavron Merci Wouuuuuh Fromage de chef pour tout le monde Oui, c'est moi qui régale Viens me traire Behemoth Ouais j'arrive Tu m'excites J'aime bien des petits bi qui pendouillent J'aime bien les humains comme toi Ouais Et toi t'aimes bien les chèvres comme moi Allez viens Biquette Oui bon Je vous demanderai de vous apaiser Oui Alors Behemoth je vous donnerai le numéro de téléphone de Chavrou Le numéro de la grange Qui vous puissiez faire une date ensemble Oui il aime bien les granges effectivement Alors Chavrou tu vas te calmer Voilà c'est bien Euh Allo Ah Oui non il va rentrer Oui bientôt Oui non oui tout de suite monsieur Seguin Elle arrive tout de suite Ah oui D'accord c'était lui Ouais C'était ce monsieur Seguin Que je connais bien L'art ton père Il en veut plus Voilà Donc Chavrou vous dit au revoir Alors peut-être Au revoir Vous dites il au revoir en musique ou normalement Quoi tu veux qu'on en lance c'est une blague Goodbye Chavrou Allez Au revoir Chavrou Au revoir Au musique alors Achetez mon album Achetez mes crottins de chavignoles Achetez mon fromage Le fromage Le fromage de Chavrou Moitié Caprin Caprin Caprin Caprin Moitié Caprin Caprin Chavrou Moitié du vent Moitié du vent Moitié du vent Moitié du vent Oh putain Oh putain Bah bah bah bah hey Je m'appelais George Bertrand Un simple type Juste un passant Le destin m'a un jour frappé Une rencontre infortuite Impossible de prendre la fuite Mordu par un boucteur Mordu par un boucteur Voilà ce que je deviens Chavrou Moitié homme Moitié Caprin Chavrou Moitié humain Moitié boucteur Moitié du vent Moitié du vent Moitié du vent Moitié du vent Prisonnier Prisonnier Dans une étable Traité Comme un esclave À la merci des loups Ici ça se tant le frottin Trappé par la volaille Mordu par les porcins Est-ce vraiment cela Mon destin ? Chavrou Moitié homme Moitié du vent Moitié du vent Moitié du vent Moitié du vent Moitié du vent Moitié du vent Moitié du vent Moitié du vent Chavou Décidé à vivre en chèvre libre Je brise mes liens Bien sautent les barrières Oui, fini de me faire traire, je ne veux plus me taire L'élevage au vin, ce n'est pas mon destin Mon destin Je m'appelle Jean-Bernard Oh non, mais Georges Robert Je suis une chèvre libre Oui, une chèvre libre Je vis Libérez les ovidés, finis la tour sur les moutons Finis de terminer en revions Libérez les pétacornes, je parle aussi des capricornes Chabrou, moitié homme, moitié caprin Chabrou, moitié humain Moitié bouquant Chabrou Au revoir la France Chabrou 2011 Au revoir Chabrou Bye bye Goodbye Chabrou, goodbye my brother Goodbye motherfuckers Goodbye you slut fucker You goat sucker Come here lick my little sissy fucking goaty Asshole Bye bye Bye bye Bye bye On a eu envie de te faire traire C'était assez extrême quand même Je ne sais pas ce que vous en pensez Je le trouvais sympathique Est-ce qu'il a tenté X-Factor ? Ecoute il a laissé un peu des traces partout On est en train de perdre l'heure ton père L'heure ton père n'en peut plus là Il est rentré dans une autre dimension ce soir Soit qu'on est sur la paille Je te rassure l'heure ton père L'heure ton père je te rassure Nous arrivons au was-up Ah oui c'est parfait pour se détendre Mais la question à quoi cause Vas-tu pouvoir faire pire que ce qui est arrivé jusqu'à maintenant ? Ecoute avec ce que j'ai ici J'ai un bon petit paquet de was-up On va écourter un petit peu tout ça Ce soir Maddox va nous faire la gueule Pas directement au pire quoi Ouais Il n'est pas temps en plus ça Il n'y a pas les trucs un peu fun et tout Bon allez on va voir ce qu'on fait Et puis c'est tout de suite l'heure du was-up What the f... What the f... You don't say what the fuck What the f... What the f... What the f... What the f... Alors je passe directement au truc plus crade ou... Non mais c'est un truc un peu rigolo Vas-y à ton rythme on a le temps J'ai trouvé un petit site qui répertoriait les lois à la con aux Etats-Unis Ah ! Et il y en a des nouvelles sur lesquelles je n'étais jamais tombé Ah bon ? Ils sont assez expiés C'est marrant j'ai reçu un email d'un auditeur Qui me faisait parler de tout un tas de lois Qui me parlait de tout un tas de lois américaines C'est vrai ? Comme par exemple si tu rentres célibataire dans un motel Tu es tout de suite marié en ressortant Ah je ne la connaissais pas celle-là Mais connais-tu celle-ci ? Par exemple lors de ton père en Alabama Il y a une loi qui stipule qu'il est totalement interdit de se couper un membre Ah ! Et oui Tu n'as pas le droit Un membre C'est-à-dire que tu n'as pas le droit de te couper un bras Tu n'as pas le droit de te couper une jambe Un membre de ta famille Et une couille Et quelle est la sanction ? On te coupe l'autre ? Alors non On te la recolle Avec du fil barbelé Avec du fil barbelé Avec du fil barbelé Et aussi quelques années de prison Il y en a d'autres Il y en a d'autres Il y a aussi l'inverse Il y a des pays Des pays pardon Des états Où par exemple Dans l'Arkansas Un homme peut légalement battre sa femme Mais Il précise La loi précise Pas plus d'une fois par mois Ah ! C'est pas bon Allez c'est mercredi chéri Viens apprendre ta réglée Vend la Starac On est le premier Il y a un agenda pour ça ? Ah non monsieur le juge Je ne l'ai frappé qu'une fois en 30 jours Je suis désolé Ah non ce soir Je ne peux pas vous venir Vous voir les copines Il y a mon mari qui me tape à la maison Alors toi alors ton père Tu parlais peut-être de cette loi En Caroline du Nord Qui n'est pas exactement ce que tu as dit Mais ça doit être la même en fait En l'année que tu as eu Tu parles d'un couple Si tu es un couple Et que tu t'inscris En tant que mari et femme A l'hôtel Alors tu es légalement marié Exactement Ah bon ? Ce qui n'est pas pareil Toi tu rentrais célibataire Tu es réconcertée avec une femme C'est un autre type d'hôtel Je me suis mal exprimé Donc en gros Si tu prends une chambre avec une amie C'est foutu quoi Oui si tu marques Que vous êtes marié Sur le formulaire Tu es légalement marié Même si c'est faux C'est un bon plan ça Faut trouver une vieille héritière Si tu veux T'inquiète pas chérie On va aller passer une nuit A l'hôtel en Alabama Tu vas voir ça va être génial Caroline du Nord Laisse moi m'occuper Caroline du Nord Laisse moi m'occuper du registre Je m'occupe de tout Ah oui Alors il y a une autre Un petit peu débile Complètement même C'est n'importe quoi En Californie Qui te dit que c'est complètement illégal De nettoyer ta voiture En sous-vêtements usagés Tu peux prendre des sous-vêtements propres Mais si tes sous-vêtements Sont usagés Tu n'as pas le droit Et tu es sceptique D'avoir une amende Alors il y a d'autres comme ça Au Massachusetts Il faut savoir que c'est complètement illégal De prendre un bain Sans prescription médicale Ah bon ? Ça reste pas une connerie Il doit être à court d'eau Tu n'as pas le droit de prendre un bain Sauf si ton vétesseur te l'a dit Il te l'a stipulé C'est un truc de ouf En Indiana Il est interdit de fumer des cigarettes Pour des singes Je suis un singe et tu fumes une clope Attends Qui est hors la loi direct Rappelez-vous de la guenon toxicomane Oui Hein ? Oui C'est normal Ta mère ? Et dans l'état de Washington Il est interdit de baiser avec des loups-yarrous et des vampires C'est le phénomène Twilight Ah oui d'accord Ça je ne savais pas Ouais puis je ne sais plus où Tu n'as pas le droit de baiser autrement qu'en missionnaire Il y a un état aussi comme ça La sodomie est interdite Ah oui mais encore Ça c'est au Vatican Non encore deux états Il a raison Au Texas ça a été autorisé Mais je crois que c'est en Virginie il me semble Et en Louisiane Parce qu'il y avait eu un procès d'un gars Il avait expliqué que sa peine C'était qu'il avait le droit de faire que l'amour en missionnaire My god My god yes Avec son co-détenu Il y en a qui sont complètement débiles On se demande comment on soit arrivé là Notamment dans le Kansas Il est illégal de lancer un couteau sur les personnes vêtues d'un t-shirt à rayures Les autres tu peux y aller Mais si tu croises un banc de marins tu ne pourras rien faire Non t'as pas le droit Complètement illégal Donc il vaut mieux s'habiller en Jean-Paul Gauthier là-bas Oui oui Dans l'état du Maine Il est interdit aux hommes de chatouiller leurs femmes avec un plumeau On va savoir pourquoi Et comment on en est arrivé là Par contre avec une râpe à fromage C'est autorisé Non mais c'est des urgences Qu'il y en avait marre de recevoir des nanas avec des plumeaux dans le cul Peut-être Et depuis 1833 Il est interdit dans le Maryland à toute personne de jouer au bowling Parce qu'il peut être possible d'une amende de 2$ si tu joues au bowling Dans le Maryland ? Ça fait un peu cher la Soiland Ouais Ça veut dire qu'en gros il n'y a pas de bowling quoi Non je pense pas C'est complètement illégal C'est le mauvais bowling pancée Ça doit être un peu difficile d'y jouer alors Bah c'est pour ça qu'il y a bail En fait quand tu joues au bowling là-bas Genre t'as le risque que l'FBI déboule pour shooter quoi Alors C'est le mauvais business quoi Mais non probablement pas Behemoth Parce que le FBI est une police fédérale Et là il s'agit de textes pour les états fédérés Donc c'est plutôt la police du patelin C'est le chérif du coin qui va venir s'occuper de toi quoi Alors je vais finir aussi avec le mine de Sota Qui est un état qui a peur des vampires Parce qu'en tout cas Aucun homme n'a le droit de faire l'amour S'il sent l'ail, les oignons ou la sardine Si sa femme le demande La loi l'obligera L'obligera Aller se brosser les dents Avant de retourner lui faire l'amour Aller où j'ai le policier ? Il y a mon mari qui sent le... Du coup tu veux pas bouffer au kebab et de taper ta femme quoi C'est clairement une preuve que le lobby des vampires si tu veux A la main sur absolument sur... Salaud de vampire C'est doit être les mêmes dans le Nevada Parce qu'une loi interdit aux moustachus d'embrasser les femmes C'est pas une connerie Je vais finir un qui va plaire Notre ami professeur Fiontus Et surtout à son invité Parce que dans le Nevada Non pas dans le Nevada, dans le Montana pardon Il est illégal d'avoir un mouton dans son gabriolet sans chaperon Voilà C'est normal Sinon on serait maltraité Salaud La loi sur la protection des bouctins Je vais d'ici le Ressert Fiontus en train de prendre en levrette Son bouctin dans ses collets de maillolet Alors je vais en citer quand même une dernière Ça ne m'est arrivé qu'une fois Une dernière parce que pour que cette loi soit pondue Je pense qu'il ait dû se passer un truc un peu bizarre Parce que dans le Wyoming Il est interdit au couple de faire l'amour à l'intérieur du congélateur A viande d'un magasin Je pense qu'un jour il y a des vendeurs qui sont tombés sur des trucs assez énormes Du point de vue hygiène ça s'explique Je suis désolé Oui enfin c'est quand même très précis Par contre c'est clair que si tu colles la gonzesse au mur Peut-être qu'elle en tombe pas Elle se connaît après Ça c'est chiant Monsieur vous avez laissé votre femme dans le congélateur Oui mais elle a été mort depuis une semaine Allez on passe à WhatsApp suivant ou vous en voulez encore quelques-unes ? Ah vas-y j'en ai encore pas mal Il y a l'Utah aussi Alors l'Utah vous savez un peu c'est un état très conservateur Utah Très comme ça Il y a beaucoup de bons catholiques et tout Et ils ont trouvé Ils ont trouvé une parade au mariage consanguin Dans l'Utah le mariage entre cousins est autorisé Seule condition et trajet minimum de 65 ans Après 65 ans tu peux épouser ta cousine C'est logique Parce que tu peux plus faire d'enfant C'est pas idiot C'est ce que je t'ai dit Ils ont trouvé la parade Pour le coup c'est pas idiot Mais aujourd'hui avec les progrès et les progrès de la médecine Méfiance quoi Ouais faut faire gaffe Si tu fais un gosse après 65 ans en plus Si c'est de la procréation artificielle Il y a des chansonnes pour que ce soit des jumeaux Et qu'en plus ils sont en montagnes Ouais c'est pas la fête quoi Bon allez what's up suivant Vas-y vas-y Alors je vais vous parler On va partir tout de suite au Népal Oula Au Népal Au Népal il y a un jeune homme qui s'appelle Alors j'ai peur d'écorcher son nom c'est dommage Merde On n'est plus à ça près tu sais Il dit Prasad Poon Il a 31 ans Et il s'est vu décorer de la croix de la bravoure Après avoir repoussé à lui seul Un assaut en Afghanistan Et oui il a repoussé tout seul 30 talibans Quoi ? C'est Rambo le mec C'est clair 30 talibans qui ont tenté de s'emparer de son poste de contrôle Mais c'était sans compter sur la détermination du jeune Poon Et son lance roquette Comment il a fait alors ? Il a tiré au total plus de 400 balles Il a lancé 17 grenades C'est un guerrier le mec C'est les bandes d'enculés Partez pas tout de suite On les prend en vert colonel Trotman Il a même été forcé d'attaquer un des insurgés avec la croix de sa mitrailleur Il les a finis au couteau Lorsque celle-ci s'est enrayée et s'est fonctionné C'est une blague ? C'est un surhomme ? Une fois les munitions épuisées Ce soldat hors normes A détonné une mine Pour déjouer l'un des derniers insurgés Qu'il n'avait pas pu abattre Quand il avait encore des munitions Il a lancé la mine au frisbee Après il s'est fini à la main C'est le chef Norris qui était en vacances Le meilleur est à suivre Excellent A l'arrivée Une fois que les hautes autorités militaires Vendent cette attaque d'insurgés Ils sont arrivés Et son chef Le major Sean Chandler Qui a voulu aller féliciter le soldat de sa compagnie Il s'est fait buter Et l'autre se croyait encore attaqué Il lui a collé une grenade dans le fion Il a essayé de lui couper la gorge avec un morceau de vitre Il a été arrêté par son supérieur Et qui lui dit Mais que faites-vous ? Il leur a dit Je pensais que vous étiez encore un ennemi Si j'avais eu encore des munitions C'est sûr que vous ne seriez pas arrivé jusqu'ici Attends En même temps le mec Il vient de se faire 35 talibans à la main Sur gun et tout Il a besoin d'arrivée Eh Bob Qu'est-ce que tu fais ? Tu es là aujourd'hui ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Mais attends Où c'est que tu trouves ces histoires ? Une fois de plus je reviens sur le sujet Est-ce que c'est vrai ? Non non non Vous pouvez taper sur Google Alors son nom c'est Dripassadpun D-I-P-P-R-A-S-A-D Plus loin P-U-N Sur Google Je pense que vous allez trouver son histoire Parce que lui il est engagé partout Il n'y a pas de problème Effectivement Mais oui il n'a pas une connerie Moi t'es homme Arrêtez de dire que l'oiseau fait inventer L'oiseau c'est pas inventer Il faut 3 000 Oh tiens j'ai sa tête où il ne plaisante pas Il plaisante tout le sang Il faut 300 GI pour virer un taliban Par contre il faut un mec pour en bouter 30 Je peux dire à sa gueule Le mec le photographe il n'a pas survécu Non sérieux Le mec il était en train de sortir le couteau La détermination On a juste retrouvé l'appareil Il a bouffé le règle Ils sont cons Ils ont dû lui envoyer une pute ukrainienne Et c'était réglé Maintenant Captain Tu me feras le plaisir de ne plus mettre En doute La véracité de mes oiseufs Oiseuf suivant Oiseuf Par lequel je peux le temps de trier Parce que On a commencé un peu tard J'ai pas le temps de trier mes oiseufs Alors je ne sais pas Ils sont pas vraiment dans l'ordre C'est pas grave Il y a beaucoup de pages quand même Oui c'est vrai Plus c'est long Plus c'est long Plus c'est bon Plus c'est long Plus c'est long Plus c'est bon Il est gentil Il concerne un petit peu mes bottes Parce que c'est une affaire médicale Oh my goodness Je vais parler de cet homme de 72 ans Ça c'est de l'introduction D'accord Ça commence mal C'est de l'insertion Anale Et cet homme là Il y a quelque C'est beaucoup pipi caca C'est le titre du podcast Pipi caca On n'avait pas encore à l'insertion Pipi papa Papa Caca caca On est en train de gratter la merde Oh putain C'est où j'en suis Oui oui Non mais j'en peux plus Oh attends C'est vrai Va aux chiottes On n'a pas commencé depuis longtemps en fait T'as l'impression que c'est très long Mais en fait On vient juste de commencer Calme toi alors ton père Voilà Be cool Alors ça fait plusieurs années C'est cet homme Qui s'appelle Vito Je ne sais plus comment Vito Danny Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Vito Tout à l'heure Oh my god Tout à l'heure Un cancer de quoi ? Un cancer de l'estomac Un connerie au niveau du ventre Un truc Non mais il va pouvoir se faire insérer de la merde Un truc pas bien Non Quoi ? Non j'en reviens à la rubrique de La rubrique de Béhémoth de tout à l'heure Béhémoth est-ce que c'est possible ? Non mais faut qu'on se parle S'il a un cancer ça sert à rien Ça sert à rien Il faut qu'on se parle après le podcast Je suis obligé de te donner madem Ah bon ? Alors, c'est pas comme si t'étais payé en même temps. Mais ça se finit bien, ça se finit bien, Lyssa. Attends, il va pas parler. Non, ton père, ça se finit très bien. Non, écoute, vas-y, vas-y. Écoute, ton père, c'est un oiseau joyeux. Donc, c'est pas un série de la merde. Et donc, on lui dit, monsieur, vous avez un cancer. Ah, merde et tout. On va prendre une grosse piqûre qui fait 20 cm de l'eau et on va vous injecter la totalité de la merde. Il vit ses dernières années avec... Voilà, c'est ça, un oiseau. En carpe diem, il dépense, il prend des crédits. J'ai deviné. Oui. Et presque ça. En effet, il s'est fait opérer l'opération du dernier recours. A fonctionner. Il y a quelques jours. Et au miracle, on s'est aperçu que non, il n'avait pas un cancer. Mais qu'il y a 11 ans, lors d'une opération précédente, un médecin avait oublié une compresse. C'est un grand classique, ça. Une compresse, tout simplement. Une compresse qui, a priori, n'a pas été stérilisée. Parce qu'elle a quand même causé... C'était quand même une compresse de 17 cm de long. C'est pas rien. Quand même, ouais. Il est oublié depuis 11 ans. Et c'est pas le type de compresse qui se désagrège tout seul dans ton estomac. C'était une belle saloperie. Qui lui a causé quand même des petits dégâts au niveau des organes et de l'appareil digestif. Mais des dégâts qui ne sont pas irréparables. En tout cas, tout va bien maintenant. Tout va bien pour Vito. Enfin, What's up qui finit bien. Ça fait plaisir. Peut-être qu'on peut demander à Behemoth. Tu as déjà eu des expériences comme ça ? Tu as oublié des choses dans le ventre des gens ? Non, mais je l'ai déjà vu. Ah. Et tu n'as rien dit. Docteur, je crois que vous avez oublié votre stylo dans le ventre de madame. Non, mais en fait... Bref. Une fois, alors que je travaillais en chirurgie cardiaque, on a un patient qui a été transféré de l'hôpital de Bourges. Et en fait, il a fallu... Il avait déjà été opéré là-bas. Behemoth, est-ce que tu pourras dire avant la fin du podcast dans quel hôpital du travail pour qu'on évite d'y aller ? Ce serait sympa. Non, ça je dirais pas. Il avait oublié quoi ? Et nous allons donc nous faire attaquer en justice par l'hôpital de Bourges. Bref, il avait besoin d'un drainage. Et quand il est arrivé... Je vais te drainer ! Le chirurgien, il l'a ouvert pour voir ce que les mecs avaient fourré. Et le premier truc qu'il a retiré, c'était une compresse que les mecs avaient laissée. Ah d'accord. Avec un message dessus pour le prochain docteur. Alors, il faut savoir qu'au bloc opératoire, les compresses, quand même, il y a tout un cadre législatif. Elles sont comptées pour voir exactement ce qui a été distribué et ce qui a été récupéré. Mais il n'y a pas si longtemps, il y a eu une histoire d'un gars aussi... La nana, en fait, elle avait une pince à clamper de 15 cm dans le bide. Elle l'a vue ressortir. Et en fait, c'est scandaleux, ce genre de truc. Ah non, non ! C'est pas scandaleux, c'est normal. Attends, ça peut révèle tout le monde une petite erreur. C'est très rare. J'ai oublié ma montre, mon téléphone portable, mon iPhone. Si ça sonne, c'est normal. Ouais. Allez, what's up, suivant. What's up ? What's up ? Et là, je vais vous parler quand même. What the fuck ? Oui ? Est-ce que lors de ton père, tu es allé... Non. Ce week-end, le week-end dernier. À la messe. Non. Laisse-moi finir quand même, lors de ton père. Parce qu'il y a un nouveau salon qui... Oui, alors j'en avais parlé. Le salon de la mort, le salon de la merde. Et j'en avais parlé lors de l'inauguration, enfin, lors de l'annonce, il y a de cela un an. Je ne sais pas si vous vous souvenez. C'est vrai que tu avais vu. Exactement. Eh bien, ça y est, le salon de la mort, c'était ce week-end. Voilà. C'était du 8 au 10 avril. J'ai l'impression déjà vu. Tu n'en avais pas déjà parlé. C'est moi qui en avais parlé il y a un an. Il en a parlé il y a un an pour dire que ça allait se passer l'année prochaine. C'est-à-dire ce week-end dernier. Donc moi, je vous dis, qu'est-ce qu'il y a eu au salon de la mort ? Est-ce qu'il y a eu des morts ? Il y a eu des morts. Non, j'ai vu des vidéos, c'était bien fun. Ah, c'était fun. Alors, tu peux tout faire au salon de la mort. Tu peux essayer ton cercueil. Alors, ton père, si tu veux être sûr d'avoir un cercueil confortable, même si tes héritiers sont plutôt radins, tu choisis toi-même ton cercueil avec plein d'options. Alors, il y a des boîtes. Oui, pardon ? Écoute, après ce podcast, pourquoi pas ? Il y a des options coussins en satin. Il y a des choses comme ça. Tu peux avoir aussi une liste d'objets que tu veux absolument retrouver dans ton cercueil. Tu as aussi des boîtes qui créent les albums de vie. On avait parlé aussi à... J'avais parlé à quelques was-ofs de ces boîtes en ligne qui faisaient ton testament numérique. Tu te rappelles où tu pouvais laisser tes mots de passe et tout ça ? Enfin, il y a toutes ces boîtes-là qui étaient représentées. C'était assez exceptionnel. Alors, il y a eu beaucoup de... Vous savez, dans les salons de l'auto et tout ça, il y a souvent des jeunes filles habillées et tout. Là, il y en avait aussi qui étaient plutôt dans le style gothique, mais il y avait des démonstratrices sympas. Mais bon, je pense qu'ils n'ont pas fait encore un énorme chiffre d'affaires. Le public était quand même assez âgé, je tiens à le préciser. Est-ce que tu peux avoir la Wi-Fi dans ton cercueil ? Tu ne peux pas avoir... Enfin, je n'ai pas trouvé d'histoire de Wi-Fi dans le cercueil. Oui, Captain ? Oui, d'ailleurs, je ne sais pas si vous vous en souvenez, il y a un an qu'on n'avait parlé du son de la mort. Je vous avais parlé d'autres choses qui se passent au Carousel du Louvre. C'est l'arrivée du McDo et il est là. Je tiens à vous l'informer. Maintenant, vous pouvez aller voir la Joconde dans des odeurs de graillons. Et juste après le Salon de la Mort, Captain ? D'ailleurs, sans déconner, comme quand tu es au Carousel du Louvre, quand tu es bouffé au McDo, tu as une vue sur le Salon de la Mort parce qu'effectivement, c'est juste en... C'est un déconner. Je pense que tu as une vue si tu prends la bonne table. J'ai mal au bide ! Il y a notre infirmière préférée sur le chat, là, qui nous disait que dans un hôpital, les mecs avaient apparemment... Je ne sais pas si c'est quelque chose qu'elle a vécu, qu'ils avaient décalé une opération et du coup, les cinq mecs suivants ont été opérés du mauvais truc. Parce que là, j'y étais. Merde ! Ok, alors, vous voulez... Est-ce que vous voulez... Et on copait le coup ! Je veux aussi des histoires comme ça, mais je ne vais pas raconter ici. Une anisectomie, quoi ! J'en avais encore besoin ! C'était le doigt, je n'allais pas ! Non, non, mais à l'hôpital, en face de chez moi, il s'était planté de jambes. Il y a un mec qui devait se faire amputer d'une jambe, ils se sont plantés, quoi. Le mec est reparti sans jambes, quoi. Ok, il y a un mec qui doit se faire opérer une apanicite, il se décale, alors le suivant, il opère de l'apanicite, puis il décale tout d'un coup. Putain, les cinq mecs suivants, au secours, quoi ! Mais soyez très bien ! Ouais, Waz-Off suivant. Et je vais continuer à être en ligne directrice à Captain Web, parce que tu parlais du McDonald's, et j'ai deux news McDonald's ! Ah, excellent ! Ce n'est pas du Quick, non ? J'en connais une des deux. Ah, vas-y, c'est laquelle ? C'est celle du gosse qui est retrouvée dans son... Ah, ouais, ouais, exactement. Ah, mais vas-y, vas-y, vas-y. Non, mais vas-y, tu peux en parler. Alors, il me semble que... J'ai lu en diagonale, il me semble qu'il y a un gosse, en France d'ailleurs, dans la droite lignée de Quick, donc McDonald's n'est jamais très loin derrière, quand il s'agit d'opération marketing, qui a retrouvé un truc d'Odjavel, je crois. Exactement. Et commandé un Happy Meal. C'est une petite fillette de trois ans, je crois, un truc comme ça, qui commande un Happy Meal avec ses parents, qui mange un hamburger et qui veut vite, vite découvrir son jouet. Mon cadeau ! Et son jouet, il n'était pas là, mais par contre, il y avait deux grammes de cocaïne. Un bon d'achat pour le salon de la mort. Une entrée gratuite pour le salon de la mort. Super opération marketing. Non, du tout, il y avait... Oh putain, on va pas réussir à le finir, hein, ce mot-off. Il y avait... Il y avait un récipient ouvert contenant de l'eau d'Odjavel, qui a priori a été renversée un petit peu partout. Alors, heureusement, heureusement, heureusement, parce qu'on n'en parlera pas ici. Non, oui. La gabine, elle a deux ans et demi, pardon. Tout va bien. Elle était amenée tout de suite à l'hôpital, et a priori, le hamburger n'a pas été comptabilé par l'eau d'Odjavel, donc elle s'en est sorti. Elle est juste paraplégique. Baymott, tu voulais dire un truc, Baymott. Oui, vas-y. Lâche-toi. Non, tu voulais pas dire qu'un truc ? Oh, péché, le démarler ! Non, je suis en train de faire des signes débiles. Ah, d'accord, ok. Non, mais je voulais en revenir par rapport aux histoires de jambes coupées, etc. C'est que théoriquement, on vérifie ça quand même au bloc opératoire. Ouais, voilà, ouais. D'accord. Comment t'expliques qu'il y a un mec qui soit trompé cinq fois de suite, quoi ? Bah, en fait, c'est une accumulation d'erreurs. C'est-à-dire que théoriquement, tout le monde doit demander au patient, voire trois, quatre fois, de quoi il va se faire opérer. Ah, mais une fois qu'il a anesthésié, t'as du mal à lui demander. Non, parce que tu lui poses les questions avant. Ouais, c'est vrai. Mais si tout le monde zappe la question ou que les gens se mettent pas d'accord, ou que le chirurgien, il est pas là, etc. C'est comme dans les crashs d'avion, quoi. Il n'y a pas une seule cause, c'est une question de cause. Voilà, c'est une accumulation de causes qui fait que, bim, pour peu que le docteur picole un peu. Quoi que, deuxième news McDo, parce que tu en as loupé une, quand même, avec Captain Web, mais celle-là est peut-être un peu trop récente pour toi. Pardon. Non, non, je déconne, elle a deux semaines, quand même. Ça s'est passé il y a deux semaines, en effet, où, dans un Big Mac, une personne commence à mâcher son... Oh, il est bon ! Ah, t'es prête, t'es prête ! Une vis, une vis ! Une vis, j'avais vu, en fait. Une vis plantée dans son putain de Big Mac, et puis... Il a bouffé chez Castorama. Ah, j'ai mal ! Ah non, attention, parce que là... J'ai mal ! Autant pour l'eau de la veille, McDonald's fait un peu la tête d'autruche, si tu veux, autant quand même, il essaie de se défendre, en criant... Oh, secours ! C'est pas à nous, c'est la faute de baffe, il avait bouffé une vis ! Il avait été opéré ! Il avait une hanche en métal ! En criant, en criant, excusez-moi, mon côté... En criant qu'il était impossible qu'une vis se retrouve dans un hamburger, si tu veux. C'est impossible, monsieur ! Alors, j'ai la photo, j'ai la photo de la vis plantée dans l'hamburger, je vais vous montrer ça ! Oh, secours ! Et alors, il y a une enquête, une enquête en cours, qui est fait sous contrôle du huissier, pour montrer que la vis ne peut pas provenir du restaurant, il y a même des contrôles chez tous les fournisseurs de McDonald's, pour vérifier qu'une vis ne peut pas venir de là, ils sont même allés jusqu'à contrôler le diamètre de la vis, le type, si c'est cruciforme, plat ou tout ça, pour voir si les machines des fournisseurs sont conçues avec ce type de vis. Pour l'instant, je n'ai pas le résultat, malheureusement, de cette fucking enquête, mais toujours est-il que le client malheureux demande quand même une coquette somme qui est à hauteur de je ne sais plus combien de milliers d'euros. Le prix du palais, quoi ! Le palais artificiel ! Que McDonald's ne veut pas payer ! Allez, what's up suivant, j'en peux plus ! What's up ? J'en peux plus ! Moi non, j'en peux plus ! Alors, on va passer vite fait sur les what's up rigolos, pas trop trash. On va parler de Louise Harris, qui est une Anglaise folle de son petit toutou, de sa petite chienne, devrais-je dire. Et pour prouver son amour à sa petite chienne, qui est tombée amoureuse d'un petit chien, elle lui a payé un mariage. Un mariage de vol, qui ne ferait pas dire d'envie tous ceux qui se sont mariés au tour de cette table, car il a coûté 23 000 euros quand même pour se marier. Notamment 2500 euros de location pour le amanoir, notamment des gardes du corps pour tous les chiens invités. C'est une blague ? Non, non, c'est pas une blague. Et pas moins de 13 000 euros de fleurs, une cérémonie exemplaire. Tu parles du mariage de William ? C'est presque ça. Surtout, surtout lorsqu'on connaît le... Surtout lorsqu'on connaît le nom du marié qui n'est autre que Meugli. Alors Meugli, vous savez peut-être qui c'est ? Non. C'est ce chien qui a été élu le chien le plus laid de Grande-Bretagne. Ah bon ? Donc elle avait fait tourner la photo. Il n'est pas mort. Non, non, non. C'est son successeur. C'est son successeur. Oui, c'est son successeur. L'actuel chien le plus laid de Grande-Bretagne. Parce qu'avant, c'était Sam. Donc elle lui a payé une star. Alors ton père est en train d'abouiller, ce podcast se devait mal se terminer. Oiseuf suivant. Oiseuf suivant. Je vais essayer de le finir. On va parler un peu bit, ok ? Bits ? De la bit. De la bit. Vous savez, nous, on est le pays de la culture. On a beaucoup de musées, on a beaucoup d'œuvres, on a beaucoup d'artistes. Mais en Islande aussi, ils ont des musées. Et ils ont notamment le musée du pénis. Ah, tu veux dire le pénis musée ? Le musée du pénis, le pénis muséum, qui a ouvert ses portes en 1997. Musée de la bite. Voilà, le musée de la bite, disons-le. Il y a un site internet, si vous voulez. Je vous le donnerai. C'est phallus.is, c'est simple. Qui était donc créé en 1997. Elle avait recueilli pas moins de 209 spécimens de pénis et de phallus. Attends, comment ils disent qu'ils recueillent des pénis ? Qui sont les donneurs ? Mais pas de phallus humain jusque-là. Ah, heureusement. Je veux dire que c'est un musée où ils ont une collection de bites non humaines. Ils ont des bites des boucs, quoi. Et arrêtez, c'est immonde. On a les boucs, on a les morses, on a les... On a tout. On a des ours. C'est le musée de l'évolution. On a Carlos. On a même des baleines. On a tout. Mais on n'avait pas de phallus chubins. Calme-toi, ton père. Et le directeur du musée avait promis que le jour de sa mort, il avait déjà programmé son opération pour faire don de son service 3 pièces à son propre musée. Le monsieur est mort il y a quelques semaines. L'opération a eu lieu. Et je suis heureux de vous dire, messieurs dames, que le pénis... Mais non, mais attention. Ils ont plastigné, là. Oui, exactement. Et le phallus de Dureyter va être entre le pénis de l'ours et celui d'une otari. Non, d'amorce, pardon. Il va pas s'ennuyer en même temps. Lequel est plus long ? Je ne sais pas. Il faut aller le voir pour le savoir. Alors, ton père est heureux d'avoir appris cette news. Oiseau suivant. Oh la vache. Tu veux pas demander à Behemoth s'il a des bonnes histoires de pénis ? Non, non, non, non. Non, non, non. Restons, restons, restons, messieurs. Non, non, non. Restons dans des histoires de pénis. Je vous prie parce que j'en ai plusieurs. D'accord. J'en ai plusieurs. Parlons bien, parlons de bits. Ah merde, où est-ce qu'elle est celle-là ? Dans ton cul. Je m'y attendais. Je m'y attendais. Je m'y attendais. C'était évident. On a sombré dans la vulgarité la plus grasse. On aurait attendu deux heures quand même avant d'entendre ça. C'était déjà pas mal. Après, tu m'étonnes que des mecs qui disent, putain, le podcast de l'apéro, c'est vraiment des gros lourds, des gros cochons et tout. Ah, je l'ai retrouvé. Des petites truies. Et là, nous partons tout de suite en Russie. Ah, dans Russie. En Russie, il y a des artistes aussi. L'autre pays de la bite. Il y a des artistes aussi et il y a des artistes notamment qui viennent de recevoir une belle récompense par le ministère de la culture de Russie parce qu'ils avaient tout simplement en 23 secondes, réussi à peindre un phallus de 65 mètres de long sur un pont-levis juste avant que la partie se lève. J'avais vu la vidéo. Et le pénis était dressé à ce moment-là. Le phallus n'a pas été a priori effacé et ils ont même reçu cette récompense ultime. Cette prime par le ministère de la culture russe. Alors, c'est un collectif qui s'appelle le collectif Vona qui est un collectif d'artistes urbains, si je l'ose dire. Ils sont balèzes les mecs quand même. Ils sont assez balèzes. Ils ont créé... Enfin bon, je vais passer un peu tous les détails. Mais ce pénis se trouve sur le pont Litennie. Pour ceux qui connaissent un petit peu la Russie, je crois que c'est à Saint-Pétersbourg. Renommé le pont de la bite. Renommé le pont de la bite. Parce que quand même, 23 secondes pour peindre 65 mètres de bite et être récompensé par le ministère de la culture pour ça, il fallait vraiment... Cela dit, il m'a semblé voir sur YouPorn des femmes qui pouvaient effectivement se taper 65 mètres de bite en moins de 3 secondes. En 23 secondes, c'est possible. Ah, ça m'intéresse. J'adore voir la tête de Lord ton père. What's up suivant ? Oui. Big Bridge. J'en ai encore sur le pénis pour ton père, tu veux ou on a... Moi, je veux, moi, je veux. On fait une petite pause. Non, non, continue. Sinon, là, on n'est pas... Je veux de la bite. Écoute, libre à toi. Je tiens à dire que pour ceux qui n'ont pas la vidéo que c'est Behemoth qui vient de dire ça. Voilà. A l'arc-deck. C'est quoi ? On va te créer une adresse behemoth-at-captainweb.net qui est pour se voir toutes les bites de nos auditeurs. Allez, le dernier Was of Beat pour ce soir. C'est un... Was of... C'est un was of de... Comment on dit ? Déjà, rétroactif. Je vais reparler d'une histoire dont on avait parlé il y a quelques semaines dans un was of. Ah oui, fais-toi plaisir. Rappelle-toi. Une rétrospective. Une rétrospective, voilà. Rappelle-toi ce was of lors de ton père qui s'était passé dans le sud de la France, il me semble, de cette sexagénaire de 65 ans qui promenait son homme en lespe attaché par la bite en pleine rue. Ah oui, c'est vrai. Tu veux dire by the dick ? Eh ben, ça y est, la condamnation est tombée et le lait entre hommes et mains. C'est pas pratique parce que ça le faisait avancer à reculons, quoi. Hein ? Non, parce que si, si, effectivement, elle avait attaché la laisse par ses couilles ou par sa bite. Ouais. Bref, qu'il la tirait, si tu veux, ou alors... Captain, Captain. Il avait la laisse entre les pattes. Captain, Captain, Captain. Ou alors... Captain, Captain. Il marchait à reculons. Captain, on va laisser quoi qu'on se termine l'was of, possiblement. Non, mais c'est un détail technique important, quand même, je trouve. Oui, tout à fait, tout à fait. Oui, es un problema technical importante pour de moi de faire-lo. Donc, les faits s'étaient produits le 9 février dernier, je vous le rappelle. Et Claire France, à sa salle de 63 ans, compare ça donc pour exhibition sexuelle, n'est-ce pas ? Madame, tenez, monsieur, donc on laisse à l'aide d'une chaîne de 70 cm attachée et à ses testicules et à son pénis, ce qui répond à ta question, Captain Web. La question pour les juges était de savoir si le sexe de l'amant était visible ou pas des autres passants parce que oui ou non, exhibition, quoi. Eh bien non ! Qu'est-ce qu'il veut un petit sac monoprix ? Le couple qui avait seulement envie de s'amuser. Oh putain ! C'est dur ce soir. Et monsieur, étant a priori pas si bien membré par la nature par la nature que les partenaires de Katsuni n'avaient pas de quoi effrayer le badeau qu'ils croisaient dans la rue. Il y a eu des témoignages ? Il y a eu des témoignages ? Il y a eu des témoignages ? Il y a eu une petite bête. Il stipule même que tous les voisins voulaient venir à l'audience pour écouter un petit peu comment ça se passait. C'est sale par. Et alors la condamnation est trompée. Alors ton père à ton avis, condamnation Exemplaire. Exemplaire. 10 euros d'amende avec sursis. En moyennant une petite pipe. Non, non, du tout. C'est tout. Et aujourd'hui même, elle a recommencé. Eh oui. Heureusement qu'il y a les peines planchées. Clairefranc, c'était comme ça devant les juges. Oui, écoutez, on a fait ça. C'était pour nous amuser. Nous étions en plein délire. Pardonnez mon vieil âge qui s'ordonnait un petit peu de jeunesse, un petit peu de frivolité avec la bite d'un jeune parce qu'il n'avait que 40 et quelques années. Elle se faisait un petit jeune. C'est une vieille cougar. C'est une granise. Donc voilà. Non, non, non. Il y a une véritable distinction. Oui, c'est vrai. C'est teen, milf, cougar, granise. Mais granise, ça commence à quel âge ? Alors là, c'est toute la question. Effectivement, dans le domaine des experts, c'est quelque chose qui... En France, c'est 75 ans. Ouais. Ou un job suivant. Non, mais attends, c'est intéressant. Moins vieil, pas 70 quand même. Je finis juste quand même par ceci parce que la vieille dame, pour justifier un petit peu et montrer qu'il n'y avait pas d'exhibition, a tenté une reconstitution en plein tribunal qui s'est soldée par un éclat de rire général. Le juge a dit stop, c'est fini. Allez hop, 10 euros d'amende avec sursis. Que je vous y reprenne pas. Et oiseuf suivant. C'est la juge, un cadissa. C'est pas moi. Accessoirement, tout à l'heure, quand tu nous parlais du mec en Afghanistan, je pense avoir retrouvé l'un de tes sites et effectivement, c'est pas triste. Satan.com ? On en parlera à telle heure, faut pas que tu le dises. Non, non, je garde le secret. Ou je crois avoir vu dans le reflet de tes lunettes qu'en effet, ça doit être ce site-là. Ouais. Tu as trouvé un de mes sites favoris. J'ai perdu la vie. Tu as perdu ça. Bon, allez, je ne parle pas de celle-là. On va gagner un peu de temps parce qu'il est déjà un peu tard. Je ne parle pas de cette vieille dame qui a tiré sur quelqu'un parce qu'il a refusé de l'embrasser. Est-ce que je parle de cet homme qui est mort ? Bon, allez, oui. Celui-là, j'en parle. Une petite mort. C'est Arthur. Arthur Spriggs. Arthur ? Alors, Arthur Spriggs. Comment tu dirais ça en anglais ? Spriggs ? Arthur ? Arthur ? Arthur ? Arthur Spriggs. Motherfucker. 78 ans. Et tu es un jeune homme bien... Tu es un vieil homme. Bien membré. Bien sous tout rapport. Arthur, come here. Déjà, quand il travaillait dans une administration anglaise, il aimait être gentil avec ses collègues, avec ses clients, avec tout ça. Il aimait toujours aussi donner la bonne répartie, expliquer le pourquoi du comment, ne pas laisser les gens dans une détresse personnelle. Gentil, ce mec. Et même après sa retraite, il fut comme ça. Et il se donnait pour, comment dire, mission de vie de répondre, par exemple, à tous ses emails. Oui, parce que si les gens lui envoient des emails, il faut qu'il réponde. C'est la moine des politesses, c'est la moine des courtoisies. Y compris les spams, donc. Voilà. Y compris les spams. Et en effet, et donc, à la fin de sa vie, il recevait pas loin de 1000 à 2000 emails par jour. Quoi ? Auquel il répondait chaque jour. Mais donne qu'il est mort, quoi. Et la semaine dernière, Arthur est mort, laissant pas moins de 3000 messages sur sa boîte email derrière lui. Mais il est mort en répondant à ses emails. Et le dernier message qu'a pu lire la police sur son écran est celui-ci. et j'ouvre les guillemets pour citer Arthur qui répondait à son email. Je vous prie de vous... Oui, oui, facile. Je vous prie de vous informer que la longueur et la circonférence de mon pénis est suffisante pour les besoins de ma chère épouse. Par conséquent, je regrette d'avoir à décliner votre aimable invitation. Je demeure, monsieur, votre humble serviteur, Arthur Spriggs. Bravo ! Bravo Arthur ! C'est donc lui qui répondait à tes emails à l'air déchirant. à l'air déchirant. Merde. Grâce à des gens comme Arthur, il y a beaucoup de spanner russes qui s'éussent encore. Oh la vache ! What's up ? Alors, est-ce que je parle de cet américain qui pour se venger a uriné dans la nourriture de son ex ? Oui, un petit coup, allez hop ! Allez, viens, boire un petit coup à la maison. Je parle donc de Richard. Richard, un homme de 46 ans qui avait visiblement très mal vécu la rupture d'avec son... C'est une petite amie Brooke, Brooke, 32 ans, qui l'a larguée comme une vieille chaussette, disons-le. Et à l'aide d'un double des clés de l'appartement de la jeune fille qu'il avait réalisé, attention, sans l'autorisation de celle-ci. Sans doute. Le fourbe. Mais à l'époque, ils étaient ensemble, donc il avait pris les clés, il avait fait un petit double et tout. Richard s'est introduit donc chez son ex. Il a alors déchiré, commencé par déchirer ses vêtements. Le suspect s'en est pris et ensuite, des bouteilles d'alcool dans lesquelles il a uriné. Heureux du résultat, il a alors commencé son geste, il monte dans la nourriture de celle-ci. Il a ouvert le frigo, après les Tupperware les a ouverts un à un. Il a chier dedans ! Il s'est mis à pisser dedans. Il avait de la pisser à revendre le mec. Il avait apporté son petit bocal, ça faisait une semaine. Il s'est pissant le gars. A priori, attention, parce qu'il a été inculpé pour... Tentative de merde. Comment ils sont appelés ça ? Tentative de piss. Non, non, non. Pour piss abusive. Je ne sais plus où est-ce que c'est ou est-ce que je l'ai ce truc de la merde. Oui, en gros, c'est piss abusive. Alors ton père, on ne peut plus, il est en train de craquer là. Je ne l'ai jamais vu comme ça. Avec préméditation parce que semble-t-il, ils ont retrouvé chez lui plus de trois bouteilles d'un litre et demi de flotte consommées dans la journée même sans guider juste avant de partir chez son ex. Ça demande de la préparation. Donc, ils s'étaient bien préparés pour guider. Alors, la pauvre jeune fille a commencé quand même à bouffer la saloperie avant de se rendre compte qu'il y avait un goût bizarre. La première fois, elle s'est dit peut-être si je suis tombé sur un aliment périmien, on ne sait jamais. Ça peut arriver. La deuxième fois, elle s'est dit peut-être que c'est l'usine de fabrication qui a eu du souci. La troisième fois, elle s'est dit peut-être que c'est la piste de Romain dans ma bouche que je suis en train de bouffer avec mes pattes avec mon vieux ton. Eat my pig. Oui, il y avait plus de dire ça après, effectivement. Allez, oiseau suivant et c'est le dernier, je te rassure, alors ton père. Oiseau. Mais le dernier, mais pas des moindres parce que c'est le oiseau animalier et ça faisait très longtemps qu'on n'avait pas eu ce genre de oiseau car la police vient d'arrêter un homme de 32 ans qui avait sexuellement abusé d'une jument pendant plus de deux ans. Plus de deux ans sur la bête. Il vous explique même. Et l'homme, après avoir avoué qu'il rentrait dans cette écurie depuis plus de deux ans mais qu'il s'acharnait toujours sur la même bête. Pourquoi ? Tu es un salope, prends ça, ouais. Ouais, tu as une ça. Il y en avait plusieurs des juments mais c'est la même qui l'intéressait. Alors, j'ai eu du mal à trouver l'information. Tu es bien les blondes. J'ai eu du mal à trouver l'information. Est-ce que tu as une photo de la victime ? Je l'ai trouvé. J'ai eu une photo de la victime, c'est pas une connerie. Je te la montrerai après parce qu'il faut que j'allume Google Chrome et ça va faire planter pour tout. Ouais, je te la montrerai. Rassure-moi, on enregistre bien parce que je ne veux pas louper ce moment de poésie. ça enregistre. Ah d'accord. Alors, j'ai vu quand même une dizaine de sites avant de réussir à trouver le fin fond de l'histoire parce que c'est une histoire qui m'intéressait quand même. Pourquoi toujours cette jument ? Il a expliqué après pourquoi... Elle avait un regard vicieux. Elle avait des taches de rousseur. Non, il explique ceci. Elle a mis le cul. Non, c'est ça. Il explique aussi que c'était la seule jument qui à son arrivée levait sa queue. Donc, la queue, on le sait bien chez les juments qui cachent l'orifice extérieur. Le l'orifice swingtérien qui est caché vers la queue. Mais à chaque fois qu'il arrivait le froc baissé derrière cette jument, celle-ci levait sa queue comme pour dire j'acquiesce, je veux bien. Il ne s'est jamais fait dessus pendant l'acte. Non, il ne s'est jamais fait dessus. Mais par contre, on a trouvé la syphilis. On a un vieux cunilap. Après, je réfléchis après, je réfléchis que quand une jument enlève la queue, en général, c'est ou pour chier ou pour chasser les mouches à merde et que ça devait en dire long sur la qualité de l'odeur du jeune homme. Mais, toujours est-il qu'il s'est fait gauler samedi dernier à 3h du matin en train de forniquer cette jument une égnelle fois. J'ai brossé le poil monsieur l'agent, je vous assure. Il n'a pas dit combien de fois il avait abusé en l'espace de 2 ans mais a priori, c'est un bon nombre quand même. C'est de l'ordre de minimum une fois par semaine. Une bonne fois, il ne devait pas sentir grand-chose. Une bonne centaine de fois quand même. Est-ce que tu as peut-être des détails sur le truc ? J'ai des détails qui raviront alors ton père. Pardon, excusez-moi. Cette jument aux poils bruns roux. Cette cochonne. Je n'ose à peine donner son nom pour garder son anonymat. C'est quand même mieux de ne pas le faire. Donc, ça offrait généreusement a priori à ce jeune homme qui venait souvent après des soirs de beuverie. Le samedi dernier notamment, il avait 0,8 grammes dans le sang. Ce n'est pas tant que ça. Oui, 0,8 grammes, je pense qu'il n'y en a pas ici qui se fait nugement. Pardon. Il était gentil qui s'est fait interpeller. Quasiment en plein acte, il était juste en train de remonter son froc parce qu'un voisin a entendu des bruits suspères. Oui, tu aimes ça ? Oui, tu aimes ça ? Oui, tu aimes ça ? Oui, oui. Pour une fois, semble-t-il, la jument n'était pas d'accord. Je te kiiiis ! Et a crié plus fort que d'habitude. Elle était indisposée. Elle était peut-être indisposée. Elle avait la chasse. Au secours. On est déjà tombé là mais là, je crois que là, on a atteint un nouveau... On a creusé plus profond que jamais. Elle avait une diarrhée petrine. Au secours. Elle avait mangé des nèmes à midi. Je vais finir vite de faire sous ma sauf. Au secours. Le mec a été... Lorsque ton père est sous la table, il n'en peut plus. Pitié ! Donnez-moi à boire ! Le jeune homme a été arrêté. Il a tout avoué. La jumeur reste dans l'écurie et tout le monde reste le choix derrière des barreaux. C'est parfait. Alors ton père, je te demande soladnellement est-ce que je fais une news insertion ? Oh oui ! La news insertion ! La news ! Je me sens mal. J'en ai une. Non mais vas-y. Vas-y. Je la garde pour la semaine prochaine. Non, t'es fou. Je crois qu'il faut aller au bout des choses. Il faut aller jusqu'au bout. Attends, il faut que je la retrouve. On va peut-être la retrouver pendant... Le B-Mod, il faut que tu ailles derrière ton micro parce que c'est l'ordre du jingle de la news insertion. Il y a un jingle ? Un jingle que tu as toi-même inventé. C'est vrai ? Et que je l'ai repris depuis. C'est vrai. C'est celui-ci. Ah oui. Hamster, hamster in your ass. Hamster, hamster in your ass. Hamster, hamster, ass. You've got a hamster in your fucking ass ! Ok. Oh. bien dormir cette nuit. Je retrouvais ma news insertion lors de ton père soir à vie. C'est la fête. Il est heureux de le savoir au village. Je n'ai pas réussi à trouver aussi fort que la semaine dernière avec notre ami Katsuni et le parapluie. Ouf. Mais celui-là est pas mal non plus et j'ai cherché une spéciale une spéciale béhémoth. Parce que la news insertion est une news à thème en général en fonction de l'invité. Oui, bien sûr. I am very honored. Alors, je suis tombé... C'est sûr qu'avec l'invité qu'on a ce soir ça va être dégueulasse. Yes, hamster. Je suis tombé sur des gros classiques qui étaient pas très drôles quoique. Mais je suis tombé sur un très original bien que moins périlleux que certains autres. C'est Baba Tin Mayas c'est ça ? C'est l'histoire... C'est un mec qui s'est tapé une jument. Non, non, non, du tout. C'est dans un corps humain en général. Ouais, ouais. Un sabot dans le cul. Mais, alors ton père soit ravi ça ne passe pas par le rectum cette semaine. Ça pouvait pas être pire que la griffe du tigre congelé. Oui, ça. J'avais oublié ça. Oui, ça, je l'ai oublié aussi. Non, non, ça ne passe pas par le rectum. C'est une insertion si j'ose dire, orale. Ah ! C'est l'histoire appelons-le Guillaume. Oui, voilà. Ça francise un peu son nom mais il n'est pas du tout français. Mais c'est pas grave. Tu sais qu'on connaît un Guillaume quand même. Alors, appelons-le... Il y a la peur des Guillaumes c'est pas grave. Appelons-le Guillaume. Guillaume est depuis presque 8 ans avec sa petite amie Stéphanie. Appelons-la Stéphanie. Voilà. Sans prénom à la mode. Et il aimerait bien que Stéphanie soit un petit peu plus performante et un petit peu plus version Katsuni. Putain. Rien dit encore. C'est le cri du cœur. Rien dit. Alors, il lui montre des films. Il lui montre des pratiques. Mais ! Et il lui demande de s'exercer. Et il dit Stéphanie, j'aimerais bien que tu te déxerces au deep throat. Et donc, elle s'est fait opérer de la gorge. J'aimerais que tu bouffes le balai. Le deep throat, behemoth, rappelle-nous ce que c'est. Le deep throat d'été pour les intimes consiste à introduire son sac de manière complète dans l'orifice buccal de sa partenaire qui, à moyen terme, vomira. ça dépend de la performance de la partenaire, justement. Voilà. Nous étions longuement renseignés. Moi, j'étais toujours en vomir, moi. Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Ça dérange pas tes partenaires un peu au bout d'un moment. Oh ! Bah, ça brûle la gorge, quoi. Bon, alors, attends. Je veux revenir quand même à mon histoire de... Et si elle meurt, tu fais comment ? Bah, je les masse. Revenons sur Stéphanie. Oui ? C'est mon naco ! P'tain. On est chez les malades. Alors, Stéphanie. On est chez les malades, là. Guillaume, sagement, il va petit à petit, lui demande. Essaye, j'ai lu sur Doxiximo qu'allonger sur le dos, c'est plus facile et tout ça. Mais Stéphanie et sa petite mâchoire n'y arrivent pas. J'arrive pas ! Il n'en soit. Heureusement, Guillaume a une idée de génie. Il met un coup de brise dans la gueule. Il appelle Philippe. Philippe, son ami de longue date. Et là, il pète le dos de la gueule. Il a venu au lycée et qui est gynécologue. Et il lui dit, s'il t'appelait, Philippe, peux-tu me prêter un... Un spéculum. Voilà. Oh, mon Dieu ! Mais c'est des malades ! C'est des malades ! Et Guillaume... Mais bien sûr, mon ami Guillaume, sans problème. Guillaume demande à sa jeune fiancée... Open your mouth, you slut ! ...de mettre le spéculum dans sa bouche. Non, mais tu as donné des idées immondes. Premièrement fermée, donc Stéphanie arrive sans problème. Il se décide donc d'ouvrir la baète. Ou pas. Je tourne la manivelle. Jusqu'à un diamètre assez important pour y loger son engin. Voilà. Problème. Vous devinez ? Le truc a pété, il s'est refermé. Ça ne serait pas une insertion. Non, du tout. Ça restait coincé. Ça avait explosé la mandibule. C'est resté coincé. C'est tout simplement impossible de refermer la bête. Et la... Il a le laranze de Stéphanie avec. Moi, ta place, il a viré à l'hôpital. Personnellement, moi, je peux pas parce que j'ai puissé. Il a amené Stéphanie à l'hôpital. Stéphanie qui, donc j'essaye de mimer, tant pis, c'est un podcast audio mais tout le monde comprendra, Stéphanie qui arrive à l'hôpital comme ceci à peu près. Qu'est-ce qui vous arrive, madame ? Je fais coulant de la bouche. I want to swallow you cock. Du coup, tout l'hôpital, lui, est passé dessus. Dans un premier temps, Guillaume a essayé, bien sûr, de se délester de toute charge et a dit qu'elle se plaignait de mots de gorge et qu'elle allait voir plus loin. Bien sûr, monsieur. Si, si, c'est pas des conneries. C'est ce qu'il a dit, ça n'a pas marché très longtemps. Il a dû avouer, forcément, ça m'a dit qu'il est perverse à la fin et ils ont réussi quand même. Alors, sans trop de mal cette fois-ci, pas trop d'opérations. La Stéphanie, elle était quand même finie à la pisse. Je pense que les deux n'étaient pas les champions du monde effectivement, leur compère. C'était en Angleterre, c'est ça ? C'était en Angleterre. On n'a rien de caché. Ça ne peut arriver que là-bas. En fait, c'était William. Mais bon, voilà, c'était la news insertion. C'était très bon. Ça me donne des idées d'ailleurs. Parce que je connaissais le cale-bouche mais le spéculum, je n'y avais pas pensé. Le cale-bouche ? Ouais, en fait, tu prends des sortes de petites cales. Non, non, il t'entend tout nous ici. Lesb mode parler, bordel, c'est l'invité quand même. En fait, tu fabriques des petites cales un peu en escalier et en fait, tu les mets au fond de la bouche comme ça, tu ne peux pas te faire mordre et ça maintient une bonne ouverture de bouche. Merci pour le cale-bouche. Mais c'est ça qui fait vomir. Alors peut-être c'est ça, Bémotte ? Peut-être. Mais j'avais essayé le mort à cheval mais c'est chiant. Ok. On va arrêter là peut-être ? Je vais juste faire une question de l'éditeur parce que quelqu'un qui me demandait si la réputation des infirmières était vérifiée. Toi qui es dans le milieu médical. Non. Quelle est la réputation des infirmières ? C'est des conneries. Genre pas de culottes, tout ça ? Ah, être à moitié nu sous la blouse, oui, mais tout le monde, moi aussi je suis nu. Ah, quelle horreur ! C'est l'onde ! C'est un club de turistes dans les hôpitaux. Ça c'est parce que tu veux le faire. Alors, si tu es intéressé, tu fais le 3615 code P-U-T-E. Merci, super, brillant ! Non mais les infirmières, voilà, honnêtement, il n'y a pas plus que ça. Il faudrait demander à la Keninette, mais... All right, dude ! Tourne de table finale, dans ton père, c'est à toi le mot. Music ! Le mot, le mot, c'était l'horreur, c'était immonde, c'est un podcast poubelle, enfin... Oh ! On se lâchait un peu, on a touché le fond de la grossièreté, de la grécitude. Parce que j'étais là, quoi. Arrête de te frotter le téton, c'est top, c'est pas parce qu'on est des ordures que tu dois dire qu'on est un podcast poubelle. Alors, pour ma part, moi je trouvais que c'était un podcast extrêmement intéressant, extrêmement léger, extrêmement simple, extrêmement frais, j'ai senti une sorte de brise légère venir caresser la joue. C'était très bien. Quoi, à cause ? Moi je trouve ça assez exceptionnel aussi, j'en remercie une nouvelle fois Bémote d'être venu égayer ce podcast et d'avoir mis un petit peu de sérieux médical dans ce numéro. Merci à toi Bémote, tu as peut-être un truc à dire Bémote. Bah, Manu, c'était pas la brise qui t'a caressé la joue. Oh putain. Non mais, alors, quand même, je tiens à vous le dire, nous n'avons que des commentaires excellents sur Twitter et sur le chat. Les gens disent excellent cet épisode et par exemple Bibou nous dit merci à Quaco, Slork, ton père Manox pour cet exceptionnel épisode de l'apéro du capitaine. Bravo. Tout en finesse. C'était fin ce soir. Et ça se mange sans fin. C'est grave, mieux c'est. La semaine prochaine... Alors, semaine prochaine, épisode numéro 72, mardi soir, 23h30, nous recevrons Praska qui viendra nous parler du bar gaming qui aura lieu ce soir. Et il y aura peut-être même une autre surprise mais on verra la semaine prochaine. On vous dit bye bye. Et n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes. 5 étoiles. 5 étoiles et puis un bon petit commentaire et puis à bientôt à la semaine prochaine pour un nouveau numéro de l'apéro. Bye bye. Bye bye. Merci Bémote, salut. Au revoir. Au revoir. Attendez, hop, je te servais pour ce soir.