Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Jeudi, Lois, le plus épais, Marton, Célandouillenne, Mappelail, Patron, Ambon, Quoi, Grosse, Malheur, J'lève les Fées.
Captain Web !
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Le poids, le plus épais, le plus épais, le plus épais, le plus épais, le plus épais.
T'as pas vu que ça me fasse ?
Ça sent la poire.
Eh ouais, bande de cons, ça sent la poire ce soir, puisqu'on a commencé à picoler depuis une demi-heure, mais ce n'est pas grave.
Ce soir, 12 avril 2011, nous recevons pour la seconde fois le prince des ténèbres himself, Béhémoth !
Burn him hell !
Il nominé Béhémoth.
Welcome, Béhémoth.
Il ne se prononcera que par des onomatopées ce soir, ça va être un peu dur.
D'accord, merci.
Oh la vache, c'est golo, monsieur le mec.
Désolé, je suis un peu constipé.
Ça commence bien.
J'allais le dire.
Oh putain.
Et personne d'autre, puisque Béhémoth, lui seul, est un invité qui en vaut trois, ne l'oublions pas.
Voilà.
Donc, le seigneur de l'ombre de Neilly-sur-Marne, a-tu quelque chose à nous dire ce soir ?
Tout ce que j'ai à dire, c'est que poire, c'est poire.
D'accord.
Merci, Béhémoth.
Merci, oui, effectivement.
Et merci de votre accueil, toujours aussi chaleureux, alcoolique.
Mais de rien, tu sais que tu es toujours le bienvenu ici.
Ouais, je crois que je vais avoir besoin d'une réveil pathique demain matin.
Ok.
Écoute, ne nous appelle pas dans ce cas-là.
On va commencer comme d'habitude par notre petit tour de table.
Alors, n'oublions pas, ce soir, c'est le numéro...
71 !
J'ai pas dit ?
Non, j'avais dit dans le B4.
C'est pour ça.
Oui.
Il y a le B4.
Et ce soir, nous devions être sur Pod Radio, mais nous ne le sommes pas, désolé.
Pour des raisons que nous expliquerons en antenne.
Lorsque ton père, ce soir, tu fais les news high-tech avec moi, il me semble ?
Bien sûr, mais après.
Oui, qu'as-tu très vite ?
Petite surprise pour les auditeurs qui avaient envie d'une rubrique de LTP, eh bien, la voilà.
Ah !
Pour mes camarades autour de cette table, pour les auditeurs amateurs de sensations fortes,
je vous préviens, vos oreilles vont saigner.
Petit indice pour connaître le sujet de ma rubrique de tout à l'heure, je l'ai préparée
en association avec la FADEP.
Oh, pitié !
Non, pas encore.
Ça fait peur.
Tu sais que les meilleures blagues ont une fin, alors ton père.
Le comité de répétition ne marche pas 150 000 fois.
Ensuite, nous aurons la rubrique de l'invité avec toi, Bémotte.
Bémotte, est-ce que tu vas nous parler de quelque chose en particulier ?
Alors, en fait, je vais vous parler de deux choses.
Oh là !
La première, je vais vous parler de transplantation fécale.
Une avancée technologique au niveau de la médecine.
D'accord.
Et pour finir, en ces temps de crise, je vais vous donner quelques tuyaux en cas de conflit
atomique ou même de bombes, comment échapper à des gaz, enfin des trucs sympas et qui
servent dans la vie de tous les jours.
D'accord, merci.
Merci à toi, Bémotte.
Est-ce que tes deux rubriques ont un rapport l'une avec l'autre entre la grève fécale
et les...
Bah oui, parce que quand tu as une...
En crise de gaz, quoi.
Disons que quand tu te prends des gaz dans la tronche, t'es dans la merde.
Ah, d'accord.
Donc, il y a un rapport.
Ah oui, c'est bon.
Ok, on va passer après.
Ça semble logique.
Je suis sûr que tu as un invité exceptionnel ce soir.
Alors, ce soir, effectivement, un invité exceptionnel.
Non, mais c'est vrai, ne rigolez pas.
C'est...
Monsieur...
Enfin, le professeur Fiontus va venir avec quelqu'un qu'il a découvert.
C'est quelqu'un qui a un destin absolument incroyable.
Il s'appelle...
Amélie Poulain.
Il s'appelle Georges Bertrand Sablier, alias Chavrou, puisqu'il s'agit d'un homme chèvre.
Et en plus de cela, un artiste musical.
Il est complet.
Le combo.
Il est complet, quoi.
Et puis, pour finir en beauté, on finira avec un oiseuf, bien sûr.
Oh putain, je le sens hardcore, le numéro de ce soir.
Tout simplement.
Qu'on devrait finir par un suicide collectif, plutôt.
Oui, mais après avoir terminé toutes les bouteilles.
Personne ne sortira d'ici tant qu'il restera une goutte d'alcool, en rappelant-le.
Ok.
Sur ce...
Écoutez, juste vite fait, un petit mot sur la mise en ligne du numéro 69.
Vous êtes nombreux à nous le demander.
Vous aurez repéré que le numéro 70 est déjà sur iTunes.
Pas le 69, quoi qu'os.
Qu'en est-il ?
Hein ?
Quoi ?
Qu'en est-il ?
Ouais, le numéro 69, bordel.
Celui avec Katsuni.
Rappelons-le, le numéro qui, je pense, va vous plaire à tous, bande de petits seuls.
Bien sûr.
Alors, le numéro 69 arrive très bientôt.
On est en train de mettre en place avec le capitaine le système de paiement que vous
puissiez l'acheter en ligne.
9,99€.
Tout simplement.
Une fois que ces petits problèmes avec PrestaShop sont réglés, ça sera là, quoi.
Et d'ailleurs, sachez que sur les 9€, un euro sera reversé à la fin de paie.
Voilà, exactement.
Et un autre, au rectifrice, quand même.
Parce que...
Au rectifrice, non ?
Oui, c'est tout.
Ok, d'accord.
On en parlera tout à l'heure avec des émottes.
Ok.
Donc, ça arrive bientôt.
Vous n'avez plus qu'à attendre.
Ensuite, vite fait, les petits remerciements habituels.
Remercions de TREQX84 sur Twitter, qui nous a envoyé un peu de tunace.
Il nous dit, salut les amis, continuez à être décalés, à me faire rire au travail
toutes les semaines.
Écoute, voilà.
Un peu d'argent pour la FADEP, justement.
On en parlait.
La FADEP a bientôt plus d'argent que l'apéro.
Bah voilà, exactement.
Mr. Piof, aussi, de Basingcast, qui ne connaît pas Basingcast, qui nous dit
salut les nôtres italiens, éleveurs de poney.
Voilà, je distribue ma redemance télé au podcast.
Tu fais bien, Piof.
Tu as bien raison.
Tu as raison.
Et puis Martin, qui dit petit don d'un crevard à un autre.
Et en échange, il me dit, si vous pouviez passer un petit lien pour mon site.
Alors, c'est www.cenepasuneblague.be.
slash user.php.id.
Eid égale 150.
Si quelqu'un arrive sur ton site, Martin, écoute, bon courage.
Mais merci de ce petit don.
Voilà, voilà.
Et puis, vite fait, on remercie toute l'équipe du Dudes Bar.
Enfin, une partie de l'équipe qui est passée nous voir samedi.
Et nous filer aussi de l'alcool, je crois, d'ailleurs.
Oui, il me semble.
Et un billet aussi.
Ah bah, il y a un billet.
Écoute, merci à vous.
Merci.
Alors, rappelons que les bouteilles d'alcool sont dans l'ordre.
On a fait une ligne et puis on les boit au fur et à mesure.
Donc, le temps qu'on rattrape leur tard, ça va peut-être prendre un petit moment
vite fait un petit mot sur les projets du web.
C'est un podcast qui est plus vieux que nous, d'ailleurs, qui est assez sympathique.
Manos m'en a parlé, je suis allé l'écouter.
Et je vous le conseille si vous aimez un peu tous les nouveaux projets web, etc.
Ouais.
C'est une bonne occasion.
New web ?
Non, les projets du web.
C'est lesprojetsduweb.fr.
Ok, d'accord.
Vous pouvez le voir sur le site.
Et enfin, on est en direct sur Pod Radio.
J'avais marqué.
Mais non, on n'y est pas puisque ça ne marche pas.
Voilà, c'est tout pour moi.
Vous avez autre chose à rajouter ?
Non.
L'abus d'alcool est nocif pour la santé.
Oui, c'est exact.
Santé.
Bouger, bouger.
Mais on va voir l'alcool, ça conserve, non ?
Quand t'es mort, ouais.
Ok, d'accord.
Je dirais juste ceci, parce que j'ai un t-shirt que j'ai montré à mes amis hier, qui
te dit à peu près ceci.
L'alcool tue lentement, c'est pas grave, ou tant mieux, on n'est pas pressé.
Passons aux news high-tech de la semaine, non, l'entrepère ?
Ça me semble préférable.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high-tech.
Avec l'entrepère.
Les quarantaine web.
Eh les news high-tech.
Alors, les news high-tech, Behemoth, on compte sur toi pour nous filer un coup de main ?
Advisor.
Mais avant, j'avais oublié d'en parler dans l'intro.
Bien sûr, Foxy Keep me le faisait remarquer sur le chat.
Comment oublier la fantastique performance ?
50 personnes en train de chanter Bukkake.
Ah oui !
Qui ne l'a pas vue ?
C'est vrai.
Vous l'avez tous vu, je pense ?
Oui, on l'a vue.
En hommage au Tsunami, en plus.
C'est vraiment sympa.
Non, non, mais magnifique.
Effectivement, belle performance filmée par Babozor.
D'ailleurs, vous étiez deux filmés, je crois.
C'était assez épique, oui.
On attend que vous nous le fassiez en live.
Donc, on va organiser une petite sauterie.
Et puis, vous nous ferez une sorte de chorale devant.
Et puis, nous, on fera en face.
Ça, ça serait énorme.
Voilà.
La chorale avec Patrice Sébaston.
Des mecs habillés en cœur de...
Oh putain, ça serait énorme.
Ah, ça serait bien.
Les chanteurs de l'armée rouge.
La croix de bois, plutôt.
Ok.
Allez, première news.
Et la première news, c'est une news qui n'est pas forcément marrante,
même si ça prête à rire au début.
C'est Porn Wikileaks.
Qui c'est qui l'a vue ?
Enfin, qui c'est qui a en joué parler de ça ?
Moi, c'est moi qui t'ai filé.
Qui me l'a méfie, exactement.
Alors, au début, on avait pensé en parler dans le numéro 69 avec Katsuni.
Et puis, il faut dire ce qui est, honnêtement, c'est un peu...
Je ne sais pas si vous avez un peu fouillé le bordel.
Non.
Mais c'est carrément, en fait, c'est lamentable.
Où tu veux en venir ?
Non, mais ça n'a aucun intérêt.
On connaît tous Wikileaks, bien entendu.
Donc, le but est de donner de l'information qui est censée rester secrète
et pour...
Comment dire ?
Pour ouvrir au maximum des...
Enfin, ouvrir...
Il faut ta merde.
Donner des informations...
Voilà.
Confidentielles.
Des informations confidentielles qu'on ne devrait pas connaître
et qui sont révélées au public.
Voilà.
Mais qui ont quand même un intérêt.
Il faut le dire.
Ce n'est pas n'importe quoi, n'importe comment.
Il y a quand même quelque chose derrière.
Oui, c'est vrai.
Pour me qui dit que c'est carrément le contraire.
Tout simplement parce que c'est plus ou moins de la délation.
C'est des informations qui, apparemment, ont été volées dans une clinique
de Los Angeles, je crois, sur tout le milieu du X américain.
Donc, il y a plein d'informations personnelles, les adresses, les véritables noms, etc.
Mais surtout, quand tu regardes d'un peu plus près, ce que je suis quand même allé voir
un peu, c'est avant tout du plaçage de mots-clés et...
Comment dire ?
Oui.
Du stalker.
C'est la bien.
Du stalker, du stalkage.
Stalker ?
Oui, stalker.
Sur deux, trois personnes.
Enfin, bref.
Donc, il y a eu...
Ça a fait un buzz.
Et quand même, c'était important d'en parler rapidement.
Je ne sais pas quoi en dire, sinon que c'est un beau bordel.
Voilà.
Ok, super.
D'accord.
C'était ça ?
Oui, c'était ça.
Bon, personne ne va en parler.
Super.
On passe à la suite, je passe à l'ententeur.
Les amis, vous connaissez tous les émissions TV du type zone interdite, reportage ou encore
envoyé spécial.
Ouais.
Alors, vous savez que ce genre de reportage...
C'est de la merde.
... sur des sujets brûlants, d'actualité et très souvent anxiogènes.
Alors, à titre d'illustration, on a de temps en temps droit à l'interview d'un
bad boy, d'un délinquant juvéniste, d'un délinquant juvénile...
Ou même d'un politique.
Ou même d'un méchant de grande envergure.
Alors, moi, pour ma part, souvent, je m'interroge sur l'équilibre d'un genre d'émission
entre l'information, la protection des sources, d'un côté, et la répression des infractions
et le fait d'éviter, de mettre en valeur, finalement, des gens qui sont a priori des
délinquants.
Vaste sujet, mais je n'ai pas de réponse à cette question.
Et tout ce que je veux vous donner, moi, c'est ce soir un exemple.
Il y a eu une émission récemment sur France 2, le 28 février, qui s'appelle Complément
d'enquête, qui est paru en deuxième partie de soirée.
Et le reportage nous présentait quelqu'un, un dénommé Karl, qui était devant son ordinateur
avec le visage flouté.
Et ce garçon, un peu fonfaron, faisait une démonstration aux journalistes qui l'interrogeaient.
Et il était en train de modifier la page d'accueil du site d'un régiment de l'armée.
Le petit salaire.
Il remplaçait la page, le site web normal, et il mettait coucou à la place.
Coucou.
Qui coulole ?
Qui coulole la France ?
C'est-à-dire que là, ça peut prêter un sourire, mais le pirate allait beaucoup plus loin.
Il expliquait ensuite aux journalistes qu'il s'était introduit sur le site de la société
Thalès, groupe spécialisé dans la défense et la sécurité.
Oh mon Dieu !
Et il affirmait avoir pillé des milliers de documents classés confidentiels.
Oh my God !
C'est quel régiment déjà ?
Le 202ème, je ne sais pas, en trijou.
Des informations confidentielles.
Non, non, mais là, on parle de Thalès, la société Thalès.
Les missiles et tout, quoi.
Alors, il déclare, j'ouvre les guillemets, on possède toute la documentation interne.
Et il explique avoir l'intention de monter un Wikileaks à la française pour pouvoir taper
sur les doigts du gouvernement, voire même le renverser.
Oh là là !
Le manuel du Charles Leclerc !
Alors, il explique un petit peu plus loin dans l'interview, de manière un petit peu plus prosaïque,
parce qu'on a tous un prêt à rembourser, qu'il récupère aussi des numéros de cartes bleues sur Internet
en piratant des hôtels et des commerces de luxe et puis les renvers.
Rien que ça, quoi.
Malheureusement, son manque d'humilité et surtout le caractère peut-être un peu illégal de ses activités ont malheureusement causé sa perte.
On vient de l'apprendre, le groupe Thalès a porté plainte suite à l'émission.
Ah, c'est normal.
Et le gars était interpellé le 7 avril dernier, chez lui, enfin chez lui je ne sais pas en tout cas à Paris,
et maintenant il s'est retrouvé en détention provisoire, mis en examen pour accès frauduleux à un système de traitement de données,
vol, abus de confiance, escroquer en bande organisée.
Mais c'est pas très malin de sa part, non ?
C'est un petit peu mon propos.
Le mec qui se dit, oh tiens je vais passer à la télévision, je vais leur montrer que je suis en train de pirater l'ONU.
Ce qui est intéressant là-dedans, c'est de savoir comment ils sont remontés jusqu'à lui, parce qu'il était flouté.
Ils sont allés voir les journalistes.
Soit ils ont fait pression sur force 2 qui appartient à l'État,
soit ils ont tout banalement fait une enquête en remontant les IP ou des choses comme ça, probablement.
C'est un wax.
Moi je pense que c'est un fake, c'est des conneries.
Ou alors c'est un wax.
C'est l'émission qui fait ça.
C'est un wax possible.
Un wax ?
Pour faire de la pub et de l'audimat.
Vu comme c'est sérieux ces trucs-là, en général c'est un reportage.
Dimanche soir il y avait un zone interdite aussi sur la vie privée, Facebook.
Et effectivement aussi il parlait de piratage et il y avait un hacker qui avait l'air d'être moins script qu'il y a.
Mais c'était une bonne grosse blague.
Parce qu'à un moment il dit, vous voyez je peux accéder à n'importe quelle caméra dans le monde.
Et en fait le mec il se branchait sur une caméra IP de celui de la caméra d'un commerce.
Regardez.
Comme on avait déjà pu en voir.
Sauf que le truc il n'était pas crypté.
Et au final deux secondes après sur Twitter, tout le monde avait l'adresse et tout le monde pouvait y aller aussi.
C'était pas vraiment ce qu'il y avait de mieux comme démonstration.
C'est clair.
Et la news suivante, c'est une news rapide comme ça.
Popular Science.
Ah d'accord.
Science, je ne sais pas comment ça se prononce.
Faïence.
Science Populaire.
Popular Faïence.
10 000 abonnés sur iPad.
C'est avec le nouveau système d'Apple qui permet de s'abonner et donc de payer tous les mois.
On n'est plus au paiement à l'acte.
On est sur un paiement qui est récurrent, qui revient tous les mois, qui a adopté le New York Times, si je me souviens bien.
C'est un paiement mensuel, c'est ça ?
C'est exactement ça.
Tu as tout compris.
Mais c'est très différent des paiements que tu fais d'habitude sur Apple et sur iPhone puisque généralement c'est des paiements à l'acte.
Et donc on a appris ça.
Donc Popular Science qui est un journal qui est plutôt, qui est un magazine qui a plutôt du succès Outre-Atlantique, qui a dépassé les 10 000 abonnés.
Alors l'abonnement est vraiment pas cher puisqu'on parle de 14,99 par an.
Ah oui.
Si tu veux, je pense que comparer la version papier, c'est vraiment pas beaucoup.
Mais c'est la preuve qu'il y a quand même un potentiel.
Ça fait quand même, multiplié par 10 000 abonnés, 14,99.
Ça fait pas mal.
92,4.
Non ?
140 000.
149 000.
Ah, merci.
C'est le roi du calcul mental, Benoît.
C'est Rindman ce type.
T'as bien fait venir.
C'est comme 149 900 même.
Merci.
Personne n'a un mot de plus à dire, non ?
Non.
Juste pour dire qu'une fois que tu retires les 30%, ça fait plus énormément au final.
Je suis pas sûr qu'ils y gagnent des masses.
Non.
C'est de la merde.
On va parler un petit peu de frit.
Ouais.
De frit.
On avait parlé dans le numéro de 67 de la décision du TGI de Paris qui avait demandé
à frit de cesser des pratiques illicites et abusives.
Oui, ça suffit maintenant.
Et notamment de supprimer dans ses conditions générales les fameux frais d'activation
à perception différée.
Stop.
C'était pas bien.
Ça suffit.
Ça suffit, bordel.
C'est fini.
L'idée de ces frais d'activation à perception différée, c'est que l'abonné, le client,
s'il restait plus de 32 mois, au bout des 32 mois, il ne payait plus les frais.
D'activation différée.
Les frais d'activation différée.
Frais d'activation différée.
S'il s'en allait.
Et ça, c'était pas bien.
Je peux te dire que tu vas raquer.
Le TGI a dit, c'est pas bien.
C'est pas bien.
Le TGI a dit, ouais, c'est fini.
Attention, attention, je précise qu'à mon éteint ne pas confondre avec le TGV.
C'est tout à fait différent.
Putain.
Oups.
Et avec l'IVG, c'est encore différent.
Oh là.
Vite, il faut que je finisse la news.
Eh bien, Free a appliqué la décision du tribunal de grande instance.
Ils viennent de modifier leur condition générale de vente.
Et maintenant, les frais de résiliation sont de 49 euros.
Seulement.
Pour tous les clients qui souhaitent mettre fin à leur abonnement.
C'est gentil.
Et aussi pour les anciens clients.
Je pense.
Normalement.
Logiquement.
Et pour tout le monde.
Et tu payes même 49 euros même si tu restes.
Bah ouais.
Bon, bordel.
Enfin, probablement qu'au bout d'un certain délai, tu...
Ah bah, je suis pas sûr.
Parce que du coup, ça devient des frais d'activation.
C'est différent.
Ah non, c'est des frais de résiliation.
De résiliation, oui.
Donc, probablement, après un certain délai...
Faut que tu restes ou tu râques et c'est parti comme ça.
N'empêche que je crois que ça reste quand même moins que les autres formes de soeurs d'accès.
Oui, c'est 75, il me semble, chez SFR.
T'as testé ?
Bah, je me suis barré de chez SFR.
Tu as payé ces 75 euros.
Non, mais je préférais.
C'était plus rentable.
J'ai payé 49 euros chez SFR.
Pour résilier ou pour...
Ouais.
Ah bon ?
Tu t'es fait arnaquer, Gouartos.
Ouais.
Je t'es fait arnaquer.
Non, bon...
Mais c'est pas grave, j'ai l'habitude et ça me dérange pas du tout de me faire arnaquer.
Tout simplement parce que j'allais toujours chez moi.
Le règle des fris, moi j'en veux plus.
Ça sent l'anus dans ton anus.
Le rectifrice, pas d'artifice.
Il nous fait l'air pour SFR.
Pardon.
Et en parlant de rectifrice et donc d'avoir mal aux fesses, on va parler un peu du prix unique du livre.
Alors on en avait beaucoup parlé, il y a le Sénat qui s'était pas chez toi.
Ah ça va mal, l'Assemblée Nationale est revenue dessus.
Et oui, est revenue dessus.
Pourquoi ? Alors rappelons le principe, un prix du livre unique, seulement voilà, il y avait un problème.
C'est tout simplement que quand c'est des sociétés étrangères, comment tu fais pour faire respecter le bordel ?
Franchement c'est pas si compliqué que ça.
Parce qu'à partir du moment où elle vend sur le territoire français, tu lui dis que tu dois fixer un prix unique.
Et si tu le fais pas, t'es dans l'illégalité.
Oui mais tout ça c'est de l'immatériel.
Et on te filtre.
Paf !
Adopi !
Et en tout cas, donc l'Assemblée Nationale est revenue dessus alors que le Sénat avait donc enterriné cette...
C'est quoi ?
Non c'est pas une loi, c'est une clause.
La clause d'extraterritorialité.
Voilà.
Donc qui impliquait des acteurs basés à l'étranger et qui vendaient des livres en France.
Alors en gros...
C'est comme Marc Dorsail au final, les acteurs basés à l'étranger, les films produits en France.
C'est que les Etats-Unis d'Amérique, dans leur législation, il y a des clauses d'extraterritorialité partout.
Partout, partout.
Alors après on dit en France on peut pas...
Non, mais en tout cas, à la sonnette, ils avaient l'air assez...
Alors je crois que c'est Hervé Guémard il me semble qui a parlé dessus.
Et qui a dit, alors vous êtes bien sympa et tout mais...
C'est le mec avec l'appartement de 300 mètres carrés.
Ouais bah ouais.
Un putain de braque marre.
Non non c'était 600 mètres carrés.
Oui 600.
C'est 600 mètres carrés.
Mais non mais ça c'était le père de tour, il s'est perdu quoi.
Ça semble de bonne ça.
C'est les toilettes.
Hervé si tu nous écoutes, n'hésite pas à venir à l'apéro.
Donc en gros il a parlé devant l'assemblée.
S'il veut bien grandir un peu la cave aussi, c'est cool.
Mais bon pardon.
Nous on se contente de la taille de ces toilettes, je pense que ça doublera la taille d'ici.
Ça ira.
Donc en gros il a pris la parole, il a dit vous êtes bien drôle au Sénat etc.
Seulement votre truc c'est inapplicable, donc du coup on va le virer.
Voilà tout simplement.
Donc désormais Amazon, Google, Apple ne sont plus tenus à cette clause du prix du livre.
Ce qui ne devrait pas changer grand chose je pense.
C'est vachement équitable.
On demande à nos spécialistes du livre numérique qui pour l'instant n'est pas là.
Non mais il en reviendra bientôt et puis avec un autre il me semble.
Et avec de la radioactivité ce que j'ai entendu dire.
Aussi.
Un téléphone portable oui, mais un téléphone portable de luxe.
Parce que les amis, l'iPhone, Android, Fatra, Bigul, tout ça, c'est pour les pauvres.
C'est pour les pauvres.
Pourquoi est-ce que c'est pour les pauvres ? Parce que Aston Martin, le fabricant des célèbres voitures de luxe, vient de s'associer avec Mobiado, spécialiste du portable de luxe aussi.
Et ils vont lancer ensemble, alors pour le moment ça n'est qu'un prototype, le CPT-002.
On ne parlait jamais pourquoi les fonds des comptes ne sont pas des noms plus simples.
Ça sonne vachement luxe un CPT-002.
C'est le nom de code.
Le nom de code.
C'est un peu comme James Bond, tu vois, c'est un peu comme James Bond.
Je vous présente le nouveau téléphone pour nos amis les riches.
Écran tactile en saphir, haute résistance, incassable.
Ça doit pas être pratique pour regarder quand même.
Ton père, l'ordre de ton père.
Les bords sont en platine et titane.
Oh la vache !
Le portable est équipé de deux micro-caméras.
Et, alors là c'est un peu la faute de goût, il tournera sous Android.
Ah oui, c'est un peu...
Mais attends, est-ce qu'il y a des petites parties en faïence ou non ?
Et si j'utilise sur le RRD vers minuit, je risque quelque chose ?
C'est clair, tu dois pas le sortir des bases dans le métro.
Behemoth, ça ne s'utilise pas dans le métro.
Ça s'utilise avec...
Uniquement dans une limousine.
La Rolls Royce.
Dans l'hélicoptère.
Avec la Stone Martin, bien sûr.
D'ailleurs, il est câblé.
Et pourquoi ?
Gros câble RG45.
Et pourquoi, pourquoi, pourquoi ?
C'est parce que le téléphone s'utilise avec la voiture.
Il y a des fonctions spéciales qui s'associent avec la voiture.
Frein à main, il t'enclenche le frein à main.
Alors, avec le téléphone, on peut ouvrir, fermer et démarrer la voiture.
Ouais.
C'est la fête.
Putain.
Les vitres.
Mieux, avec le GPS qui est dans la voiture, donc qui va s'interfacer avec le téléphone,
le conducteur pourra tenir informé ses contacts Facebook et Twitter.
Oh la vache !
Pour indiquer l'endroit où il se trouve.
C'est sympa pour les voleurs.
Et tu as aussi le bouton pour appeler les gars qui vient te sucer directement.
Arrêt, arrêt, bois de boulogne.
Mais ça n'est pas fini.
Ouais mais attends, avec un forfait...
Cinq minutes après, reparti.
Sérieusement, avec un forfait pute illimité, éventuellement, ça pourrait le faire.
Capitaine.
Oh attends, il a raison.
T'imagines ?
Non mais il a raison.
Non, là c'est un vrai argument devant ton plus.
Exactement.
T'as le bouton et tchac tout de suite on vient te sucer.
Tout de suite.
Ah ouais, il pute, ça n'existe pas ça comme pute ?
Messieurs, messieurs, messieurs, messieurs.
I pute.
Là on parle...
Lorsque ton père lance son véto.
Les amis, on parle à Stone Martin.
Ok, pardon.
Bah attends.
Écoute, moi je peux te parler à Ricky Martin aussi.
T'arrêtes là hein !
C'est pas dans le Rondo 5 que tu veux aller la donzel.
C'est clair.
Laissez finir lors de ton père.
Est-ce que t'as déjà vu un film de James Bond sans une pute à côté ?
Et dans une Rondo 5.
Pardon.
Laissez le finir s'il vous plaît.
Parce que la cerise sur le gâteau.
Ouais.
Je cite le journal Le Figaro qui présente la fonctionnalité.
Oui.
Préalablement installé dans la poche du conducteur.
Dans la poche ?
Il sera équipé d'un accéléromètre qui permettra en cas d'accident de déployer les airbags avec le plus de précision possible.
T'as les parties génitales protégées.
Permets-moi de te dire quelque chose.
A mon avis, le temps que le wifi repère que la...
Problème de connexion, problème de connexion.
Le temps que le wifi repère que la voiture est en train de se prendre un mur et qu'ils disent aux airbags de se déclencher,
à mon avis t'as déjà perdu la moitié de la mâchoire.
Mais je me trompe pas.
Oui, mais de toute façon ça le fait en musique.
Surtout si t'es abonné chez SFR.
Et ça se trouve sa tweet.
Il s'est pris un mur !
Voilà.
0 0 7 vient de se prendre un mur.
C'est de la merde.
Il n'y a pas un truc pour qu'ils gardent la voiture automatiquement tout seul ou quoi ?
Eh non, eh non, eh non.
C'est nul.
Mais c'est de la merde.
La voiture le faisait déjà toute seule.
Par contre...
Shit !
Si tu te prends un mur, peut-être que tu peux faire un putain de score au bon l'homme.
Il faut voir l'application.
Vas-y Lord.
Dernier détail, on ne connaît pas le prix mais ça n'a pas d'importance.
Bah oui.
Je pense que le téléphone sera offert gracieusement avec la voiture comme porte-clés.
Ah !
Ah bah c'est rien, c'est de la merde ton truc.
Tu finis en poésie, c'est bien alors ton père.
Chez Dacia, il y a une prime d'or prix.
Merci, Bémotte.
Alors, j'en vais déjà parler sur le site cette semaine mais repassons-en une couche.
Je vais vous parler de cette appli iOS avec 100 jeux Atari.
Attention, pas 1, pas 2, pas 10.
100 jeux iOS.
Atari, donc les jeux de la...
Et combien ça coûte ?
De la bonne vieille époque, ça coûte...
Alors, l'appli est gratuite.
Pong est offert avec.
Oui.
Quand tu parles des jeux Atari, c'est-à-dire ?
Alors, bah j'ai donné une idée...
Sur les machines Atari ou les jeux de la marque Atari ?
Ouais, ouais, c'est les vieux Atari.
Non, non, les vieux Atari puisque l'application qui est offerte avec, par exemple, c'est Pong.
Voilà, donc ça te donne une idée un peu des jeux.
Donc c'est la VCS alors ?
Ça doit être la VCS, je pense.
Donc tu auras, entre autres, Phoenix, Centipede, non pas le film mais...
Centipede !
Est-ce que tu as vu The Human Centipede, Behemoth ?
Non, j'ai vu The Human Cockroach mais...
Nous te passerons le film, je pense que tu vas adorer.
Ouais, tu es bien aimé, je pense.
Tu vas kiffer à mort.
C'est vrai, d'ailleurs, à tout le monde qui écoute l'apéro du Capitaine, regardez ce film.
Alors, attention, ce sont donc des vieux jeux.
Alors, tu as l'appli gratuite avec Pong.
Par contre, après, tu peux télécharger les 99 autres jeux à 79 centimes l'unité
si tu es très riche ou acheter le tout directement pour 11,99€.
Voilà.
Donc en fait, tous ces jeux, ça coûte 11,99€ ?
Voilà, mais si tu es très très con, tu peux les acheter à l'unité.
Ah oui.
Donc Pong est gratuit, après tu achètes 79 centimes l'un, ce qui te revient à peu près
à 100€ pour des jeux qui valent l'unité.
Et c'est sur un émulateur à la con, c'est tout.
Voilà.
Et tu...
Oui, oui, tout à fait, c'est un émulateur à la con.
Mais c'est pas déjà longtemps qu'ils étaient là, ces jeux ?
Non, non, parce que là, c'est une appli iOS.
Attention, c'est pour jouer sur iPhone ou sur iPad.
Ah, mais oui.
C'est bien, c'est bien.
C'est bien, oui.
11,99€, ça me paraît un peu cher, mais je suis un peu...
Mais non, c'est un...
Surtout que tu peux choper Pac-Man gratos.
Ouais, c'est clair.
Mais bon, ça reste un clone.
La news dont je vais vous parler, tout le monde la connaît aujourd'hui.
Mais j'ai pas pu m'en empêcher.
Ah bon.
C'est l'histoire d'un russe et d'un chinois.
Ah.
Manox, tu feras le russe et le chinois s'il te plaît.
Ah, c'est le russe.
Donc, c'est un russe.
Oui.
Qui achète un disque dur externe de 500 gigas à la frontière chinoise, à un chinois probablement.
J'ai fait bonne affaire.
Très bonne affaire.
Disque dur illimité.
Radioactif.
Pas de limite, disque dur.
Parce qu'il était vraiment pas cher ce disque dur.
Pas cher.
Mais vraiment pas cher.
Non, 7 dollars.
Il avait quand même un comportement assez étrange ce disque dur.
Donc, il devait faire 500 gigas.
Et la personne, le russe, a essayé de copier des vidéos, tout un tas de fichiers, des vidéos sur le disque dur.
Des vidéos, je précise, des vidéos tout à fait légales.
Bien sûr.
Pas de problème.
Problème, c'est que quand il essayait de lire ses vidéos, il n'y avait plus que la fin des vidéos.
Ah merde.
C'est quand même dommage.
C'est étrange.
Que se passe-t-il ?
Il a essayé de comprendre.
Je fais nul que l'éjaculation faciale, je ne sais pas le tout début.
Il s'est posé quand même la question.
Il a ouvert donc le disque dur.
Non, non, il a ramené un réparateur qui a ouvert.
Il y a un perte.
Soyons précis.
Soyons précis, c'était un disque dur externe, bien sûr.
Samsung.
Et en ouvrant le boîtier, surprise, à l'intérieur, il y avait deux écrous.
Mais deux gros écrous pour le poids, pour bien que ça fasse lourd.
Probablement radioactif.
Qui venait directement de Chamanie.
Et une clé USB.
Je m'en rappelle, j'ai vu ce truc là.
Et une clé USB de 128 méga octets.
Exactement.
C'est peut-être le truc le plus laid, le plus cheap que j'ai vu de ma vie.
Mais attends, c'était malin parce qu'elle a été bidouillée la clé.
En réalité, exactement.
Parce que pour faire croire à l'ordinateur qu'effectivement, c'était bien un disque dur de 500 gigas,
il y avait un petit contrôleur, petite puce, qui gérait la clé USB.
Et elle marchait de la façon suivante.
Donc elle donnait bien à l'ordinateur l'information comme quoi c'était une unité logique de 500 gigas octets.
Mais quand elle recevait un fichier, si le fichier faisait plus de 128 gigas,
de 128 méga octets,
il réécrivait depuis le début de la clé.
Et tournait en boucle.
Et que je te tourne en boucle.
Donc c'est pour ça qu'il restait que la fin des fichiers.
Donc méfiez-vous, méfiez-vous des disques durs externes chinois.
Les chinois sont sans pitié.
Escroc !
Surtout à 7 euros.
C'est un truc genre 7 ou 15 euros.
Je ne sais plus quand même.
Quand tu achètes un disque dur de 500 gigas à ce prix là, tu te doutes qu'il y a un problème.
C'était quand même traîné la photo que j'ai vu.
Il a peut-être eu un bon prix sur la clé USB finalement.
Et en plus, deux écrous.
Par contre, 7 ou 15 euros pour une clé USB de 128 méga, tu commences à te...
Oui, mais il y avait des écrous.
Oui, c'est vrai.
Quand tu le méga, ça n'existe même plus.
Il y avait du coup d'argent.
Ça devait être un truc de casse.
C'est tout.
Il les avait récupérées dans un cybercafé.
Oui, mais je vais faire la même chose avec toutes les clés que les clients ont oubliées ici.
Tu ferais des affaires.
D'ailleurs, si tu es passé dans mon cybercafé récemment et tu as oublié une clé USB avec des photos de ta copine à poil,
elle est chez nous.
Tu peux venir la récupérer.
Elle est dans la cave par contre.
Elle est sur Internet aussi.
Tu peux la récupérer sur Facebook.
Sur l'iPad de l'ordre de ton père.
Merci pour ce cri de bête.
Google est autorisé à reprendre le moteur de recherche Ita Software.
Oh non !
Qui est un moteur de...
Pardon.
C'est un truc de billet d'avion exactement.
Donc, en fait, une sorte d'agrégateur qui va chercher sur différents moteurs de compagnie les avions disponibles.
C'est le truc qui te sort systématiquement les avions aéroflotte en premier.
Il faudrait les trucs les moins chers.
J'aimerais bien qu'il y ait un filtre pour éviter toutes les compagnies de merde où les avions se crashent.
Mais dans ce cas, tu ne prends plus l'avion.
Oui, c'est vrai.
Mais c'est une bonne chose.
Donc, tout simplement pour dire que Google a été autorisé.
Pourquoi ?
Parce que le département américain de la justice avait un peu fait la gueule, tout simplement.
Parce qu'il commence à être en situation de position dominante, pour ainsi dire.
Et que les concurrents actuels de ce...
Quelqu'un est en train de me piquer ma bière.
Je vous ai vu, bande d'enculés.
Ça, c'était à moi.
J'avais mis de côté, celle-là.
Putain, j'ai des...
J'ai des...
Ouais, vas-y, prends-la.
Prends-la, je suis bien sympa.
J'ai des putains d'enfoirés.
Voilà.
Donc, l'acquisition est d'un montant de 700 millions de dollars.
Oh my god !
Behemoth, serais-tu prêt à manger de la merde pour 700 millions de dollars ?
Ouais.
Voilà, c'est dit, c'est fait.
Voilà, donc après, il va y avoir un long débat.
Behemoth, serais-tu prêt à manger de la merde pour 10 000 euros ?
De quoi ?
Pour 10 000 euros, tu serais prêt ?
À bouffer de la merde ?
Ouais.
Non.
Elle hésite.
Non, non, mais...
C'est le cap du 5-0.
100 000 euros, Behemoth, 100 000 euros pour bouffer de la merde.
Bon, eh oh, eh oh !
Ça dépend, elle est bio ?
C'est un mec qui a moqué à manger d'un air cover depuis une semaine.
Il y a une question aussi, est-ce que c'est la merde humaine ou est-ce que c'est la merde animale ?
Eh oh, oh, oh !
C'est un débat qui a quand même meublé de nombreuses années.
Ok, ok, ok.
De la merde de végétariens, Behemoth, tu peux ?
Ok, ok.
100 000 euros, Behemoth.
Messieurs, messieurs.
Il a dit oui, il a dit oui.
C'est les news high-tech.
Le was-of, c'est tout à l'heure.
Non, non, mais bon.
Behemoth, est-ce que tu prends souvent l'avion ?
Ça m'arrive.
Bah écoute, bientôt, tu pourras faire tes recherches via le moteur Google, probablement.
Ouais, ouais.
Moi, je les prends avec une cagoule et des armes à feu.
J'ai pas besoin de ton moteur de recherche.
Là, je débarque dans l'aéroport.
Je prends un avion qui me plaît.
Bah, je rentre dedans tranquille, quoi.
Les agents de sécurité, c'est tous des tonquards.
J'espère qu'Echelon ne peut pas scanner les fichiers MP3.
Rappelons que l'adresse de Behemoth est disponible sur simple demande auprès de LordeTonPère
at CaptainWeb.net.
Je crois que LordeTonPère est en train de faire une attaque cardiaque.
Bon, ok.
News suivantes à toi, LordeTonPère.
Parlons de choses paisibles.
La version 5 de Modsia Firefox.
Ah ouais, d'accord.
Tu sais que la 4, il y a une soirée jeudi soir pour Firefox 4.
Je suis pas invité.
Il y a un auteur qui passe à la 5.
Non, non, mais c'est dans 3 mois, ça.
Il y a une version 4 qui fait une soirée.
Le défaut des anciennes versions, c'est que c'était toutes les années et demie.
Donc, il faut les attendre longtemps avant de picoler.
Il y a une soirée Windows 95 aussi bientôt.
CaptainWeb l'a dit exactement.
Pour avoir la version 4 de Firefox, on a attendu plus d'un an.
Alors qu'entre temps, Chrome, c'était 4, 5, 6, 7, 8.
9, 10, 11, 12.
Et bien voilà.
Alors que Firefox vient à l'instant de sortir Firefox 4.
Ils ont dit, dans 2 mois, 5.
On sort le 5.
Oh la vache !
Dans 3 mois, 6.
Attends, tu veux dire qu'ils vont sortir ?
C'est ça, exactement.
Exactement.
Dans les 3 mois, ils prennent le cycle de développement.
Attends, je viens de me chier dessus.
Du coléoptère.
Est-ce que tu es prêt à le manger, bébête ?
Ouais.
L'idée, vous l'avez compris, c'est de faire comme Google
et de céder à la dictature du numéro de version.
Plus inquiétant, pour arriver à sortir des versions rapidement,
ils ont décidé de modifier leur méthode d'organisation de travail.
Et à priori, ils vont donner...
Maintenant, rien n'est vérifié dans le code.
C'est un peu ça.
Non mais c'est un peu ça.
Ils vont plutôt donner la priorité au développement
et au détriment des mises à jour de sécurité.
Sauf, paraît-il, pour les failles critiques.
Super, c'est rassurant.
Ils ont l'intention de reprendre 2-3 petites idées à Chrome aussi
et notamment les mises à jour silencieuses
qui se font sans intervention
et sans même avertir l'utilisateur.
C'est très bien.
Je trouve que là, Mozilla déconne un peu.
Moi, ça ne me dérangeait pas d'avoir une version tous les ans.
Bah ouais.
Au moins, c'est sérieux, c'est du béton.
Sauf que lui que tu es la 4.1, la 4.2,
il passe directement à la 5, 6, etc.
Si on sait exactement le même bordel.
Vous êtes obligés de mettre des fonctionnalités pour faire genre.
On a changé quelque chose.
Non mais effectivement, j'ai testé Firefox
la dernière version, la 4 donc,
puisque j'avais besoin de tester un site web
que je devais te finir.
Oui, j'ai fini un site web.
Je tiens à vous le dire.
C'est vrai ?
C'est le mien ?
Non, c'est pas le mien.
C'est le mien.
C'est un autre site, mais le tien arrive juste après, sache-le.
Bravo, Captain.
Tu peux déjà préparer ton argent.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, et effectivement,
je trouve que Firefox rattrape Chrome
puisque je l'ai laissé de côté pendant 2-3 heures
et quand je suis revenu dessus,
il l'avait planté.
Donc effectivement, c'est un peu comme Chrome.
C'est pas mal, j'apprécie.
Ah oui, la version de Firefox
est très, très, très bon implantage.
Tu peux dire le renard de feu ?
Oui.
Non, c'est pas un renard d'ailleurs,
c'est un panda.
C'est un panda roux.
Pourtant, Fox, c'est le renard.
Oui, mais ils sont un peu con chez Firefox,
ils comprennent pas.
Non, mais effectivement,
Firefox s'est traduit comme le panda roux
comme celui qu'on voit dans le film Kung Fu Panda,
le maître.
Ah, tu vas dire le petit panda malin.
Voilà lui.
Voilà.
Une petite bière pour Bémotte.
Une bière et une news suivante.
Claude Guéant,
vous savez tous de qui il s'agit,
bien entendu.
Bien sûr.
Il s'agit de notre nouveau ministre de l'Intérieur
qui est donc quelqu'un de très ouvert,
a décidé de déclarer la guerre
au racolage sur Internet.
C'est un scandale !
Alors, qui ici va chercher des putes sur Internet ?
Moi.
La moitié.
Tout le monde a répondu,
ça florte ton père.
Moi, je dis, c'est suspicieux.
Maintenant, une autre question.
Qui ?
C'est pas suspicieux, si je paye.
Il s'agit de payer.
Quand tu les as gratuitement,
c'est pas la même chose.
Deux secondes.
Qui ?
Qui ici fait la pute sur Internet ?
La pute sur Internet ?
Bah, moi.
Ouais.
Quand je me fais chier, parfois.
Voilà.
Donc, rappelons,
mais mode gigolo.
Je fais des téléphones roses
en faisant mon repasage.
Oh, l'horreur.
Tu peux nous prendre la voix
que tu as pour le téléphone rose ?
Salut.
Tu es bien au 06, 10, 18, 98, 50.
Ouais, magie.
Si tu aimes les femmes,
appuie sur le 1.
Tu sais que tu viens te donner
un numéro de téléphone complet.
un vrai numéro de téléphone complet.
Il y a quelqu'un qui va recevoir
des good filles à cause de toi.
Appelez tous.
C'est pas grave,
c'est mon ex.
Est-ce que tu peux dire
lors que ton père
t'as encore de bête ?
Ça suffit.
Tu as un corps sculptural,
musclé, vaillant, bronzé,
salué,
victoire.
Tu dégages des pharemones,
mec !
J'ai que ça à te dire.
Bon, mais t'as gueulé.
Non, mais l'invité est roi,
quand même.
Laissons-le s'exprimer.
Non, mais tu peux m'insulter
pour un supplément,
il n'y a pas de problème.
Ok, écoute.
Cellop !
Tu peux s'entendre ta facture
alors qu'on fait un...
Donc, Claude Guillant
veut s'attaquer au raconnage
sur Internet,
qui, rappelons-le,
est un fléau de nos jours.
Tous ceux qui ont visité
les forums de Doctissimo
le savent.
Bon courage, d'ailleurs,
aux modérateurs.
On en parlait.
Quelqu'un me l'a dit
sur Twitter.
Il m'a dit
« Merde, mais comment
on va faire Doctissimo ? »
Moi, je pensais plutôt
à Cdiscount en termes
de raconnage
puisqu'ils envoient
50 newsletter par jour.
Mais effectivement,
sur Doctissimo,
voilà, quoi.
C'est sympa.
Vous avez déjà
sur leur forum ?
Non.
C'est quoi ?
C'est « Bonjour,
j'ai 44 ans,
j'ai couché avec une femme
et j'ai de la bite en chouffleur. »
Non, c'est « Bonjour,
j'ai un petit problème
actuellement.
Est-ce qu'un homme musclé
et viril
pourrait venir régler cela ? »
Tenez, attendez,
deux secondes, deux secondes.
Là, j'ai Katsuni
sur Skype.
Ça ne fait pas une connerie.
Elle me dit
qu'elle veut absolument
passer un message.
J'essaie de la brancher.
Vas-y.
LTP.
Ton corps te pète.
C'était LSTL.
C'est vraiment le meilleur
qu'on ait eu, je crois.
Ça rend bien.
Oui, mais ça rend très bien.
Par contre, il y a un connard
qui se marre derrière.
C'est Lorto Père,
si tu écoutes bien.
Il a...
Il se marre pas,
il a un peu...
Non, c'est lui, c'est lui.
Pardon, excuse-nous.
Oui, donc,
voilà, donc,
en gros,
Claude Guéant
espère que le législateur
va prendre en compte
ce véritable fléau
de la société moderne.
Mais bien sûr.
Halte à la prostitution
sur Internet.
Halte à la prostitution,
basse à la prohibition.
J'arrête là,
parce que je ne peux plus.
Je passe la main
à Lorto Père.
Eh bien non,
parce que c'est à toi.
Ah d'accord, ok.
Ça fait juste 50 fois
qu'il te fait un signe.
Mais je crois
qu'il est en train
de se branler.
De quand même,
Bémode.
Maximum speed over low.
Bémode,
il va raconter
un petit peu dehors.
Je crois que Bémode
est parti en live.
Ce soir,
ça va être fun.
Google encore
offre un pont d'or
à deux employés.
Eh oui,
deux employés
que Twitter
a essayé de débaucher.
Alors Google,
ils ont des couilles
comme ça,
n'oublions pas.
Ils ont dit,
bon, écoute.
On dirait plutôt
des bourses.
Des bourses.
Des colonnes.
Exactement,
comme le dit Bémode.
Alors tout simplement,
pour que ces deux,
pardon,
c'était programmeur,
je pense,
ne se barrent pas
chez Twitter.
Non, d'ailleurs,
c'était, attends,
c'était Neil Mohan,
le vice-président
of product management.
Moi, je ne sais pas
ce qu'il fout.
Et Sundar Pichai,
expert de Chrome.
Voilà.
Donc, il leur a proposé
carrément 150 millions
de dollars en action
aux deux
pour qu'ils ne se barrent pas.
Ah, quand même.
Les mecs,
ils sont bons,
alors quand même,
c'est pas des branleurs.
Je pense, oui.
Apparemment,
les mecs ont accepté.
Ils se sont dit,
oh, finalement,
on ira chez Twitter plus tard.
Je me demande
s'ils leur ont fait signer
une clause.
Je me demande
s'ils leur ont demandé
s'ils allaient vous faire
de la merde ou pas.
Pensez pas.
150 millions de dollars.
Vas-y.
Balance la purée, chérie.
Il est en train
de sortir les couverts.
Pensez-moi.
Mangez avec des baguettes.
Posez ça sur la faïence.
Faut couler le bronze.
Tu leur roules
un peu de menthe
et de salade.
Tu le trempe
dans la sauce gnocchman.
C'est très bon.
Avec un peu de coriandre.
News suivant,
ou pas ?
Ouais, ouais,
vas-y.
Attendez,
juste un truc,
j'aime me rappeler
un truc,
c'est que j'adore
vous faire de l'andouillette.
Je me suis dit
que je payais pour ça
quand même.
C'est fin ce soir,
ça se mange sans fin.
Je vais vous parler
de quelque chose
de plus sérieux.
On va parler
de physique des particules.
de l'accélérateur
du LHC.
Du CERN.
Voilà,
du CERN,
tout à fait.
Puisqu'ils ont,
les premiers résultats
commencent à tomber
et une équipe
qui fait des tests
auraient découvert,
attention,
une nouvelle force.
Alors,
nous ne connaissons
absolument rien en physique.
Je tiens le premier tout de suite.
Je ne vais pas rentrer
dans les détails.
Mais en gros,
depuis un an,
l'équipe Fermilab,
Fermilab,
ça sent déjà mauvais
la force,
là.
Fermilab,
ils arrivent tout.
On procédait
à une série d'expériences
et en gros,
sur 10 000 collisions
entre protons
et antiprotons,
ils ont obtenu
une suite de résultats
qui semblent étranges,
voilà,
et qui prouveraient
qu'ils ne sont pas
en accord
avec les théories
des forces
qui régissent
la physique des particules.
Oh merde,
on veut dire
les forces du mal.
J'en sais pas plus
que je ne comprends
strictement rien
à tout ça,
mais apparemment,
ce serait quelque chose
qui détromperait
la fameuse théorie
du boson de Haï.
Ah d'accord.
Et on en avait déjà parlé,
je ne sais pas si vous vous souvenez,
il y avait,
au moment où ils ont lancé
le LHC,
il y a eu plein d'interviews,
les chercheurs qui en parlaient,
ils disaient que ce qui pouvait
arriver de mieux,
en fait,
c'était qu'ils ne trouvent pas
ce qu'ils cherchaient
parce que ça voulait dire
que tout un pan de la physique
était faux
et qu'ils pouvaient découvrir
quelque chose de fantastique.
C'est peut-être la machine
qui ne marche pas.
C'est l'idée, quoi.
Alors,
à priori,
il est très très peu probable,
si tu veux.
En gros,
ils disent qu'il y a
moins de deux chances sur mille
pour que ce soit
la machine qui marche pas.
C'est juste une erreur.
C'est déjà beaucoup.
Bill Gates nous avait promis
la même chose aussi,
je te le rappelle.
Non, mais ne parle pas de ça,
si vous me plaît.
Non, mais laisse tomber,
je crois que je viens de comprendre
maintenant en 2012
à quoi ça va être dû.
Voilà.
Mais dis-moi,
les gars,
au lieu de prendre du LHC,
il ferait mieux de prendre du THC
et de la faire leur connerie.
Ils le font peut-être,
mais je crois même
que tu leur fournis.
C'est quand même inquiétant
cette espèce de nouvelle force mystique
que personne ne connaît,
personne ne comprend,
personne ne sait d'où ça vient.
Justement,
de là,
va s'enchaîner
plein de nouvelles théories.
Ça va être passionnant,
je crois,
pour ceux qui comprennent quelque chose,
ce qui n'est pas mon cas.
On va graver !
Il y a aussi l'histoire du gamin,
l'américain de 12 ans,
en ce moment,
qui est en train de remettre en question
la théorie de la relativité
de Einstein.
Tu fous ma gueule !
Non, non,
et a priori,
vu la gueule des physiciens,
il n'aurait pas tort.
démonstration en 5 minutes.
Les mecs sont là,
ouais, ok, d'accord.
Et en ce moment,
c'est un peu la mode,
de décapiter
toutes les idées reçues,
physiques et autres.
J'aime ça, moi aussi.
C'est l'effet McDo.
On en parlait sur Twitter,
donc vous savez que les Incas...
Et ça, c'est un haut lieu
de discussion de la physique nucléaire.
Les Mayas auraient prévu
non pas la fin du monde en 2012,
mais en fait,
ce serait beaucoup plus lointain,
ce sera en 2100,
ce qui serait planté
dans le calendrier.
On en parlait cet après-midi,
c'est chiant,
parce que nous,
on était quand même bien synchronisés,
si tu veux.
C'est clair, on était bien.
Ça tombe un mardi,
on était là.
Demi euros de l'apocalypse.
Donc c'est la merde,
il va falloir reconchaler les banquistes,
tout ça,
nettoyer Fukushima.
C'est la merde.
C'est le caca.
Oui, tant pis.
Je ne sais pas comment
j'en suis arrivé à parler de ça.
Je ne sais pas.
Google passe à la vitesse supérieure
avec YouTube.
Pourquoi ?
Pour deux raisons.
Déjà, ils ont investi
100 millions de dollars
dans des nouveaux programmes.
100 millions ?
100 millions de dollars.
Pour eux, c'est le cas d'al.
Ça fait vachant de millions.
Ça fait beaucoup de merde à bouffer.
Ils vont créer des chaînes
sur YouTube qui vont...
En kilos,
ça fait quoi,
à peu près ?
Une cinquantaine.
Je me renseigne,
quand même,
si ça intéresse.
Donc n'oubliez pas,
si vous voulez faire manger
de la merde à Behemoth,
envoyez vos chèques
accompagnés de votre petit paquet.
pour les faire la raccée,
les gros.
Je suis sûr qu'on va recevoir.
Le mode fait tomber son micro.
Oui,
non,
n'envoyez surtout pas
ou alors ailleurs.
Vous l'envoyez chez l'ordre de ton père.
Pour l'ordre de ton père.
C'était quoi,
Tannius ?
Excuse-nous.
Je ne sais même plus.
Ici,
YouTube,
je parle de YouTube.
Donc,
ils vont déjà commencer
à claquer 100 millions de dollars.
Non,
non,
ils vont faire des chaînes,
sport,
action,
ciné,
en fait,
des chaînes de télé
qui seront sur YouTube
avec,
je crois,
une cinquantaine d'heures,
non,
5 à 10 heures de programmes originaux
par chaîne et par semaine.
Ce qui ne représente pas.
Donc,
c'est du direct,
en fait ?
Non,
non,
ça ne va pas être du direct,
ça va être des programmes,
peut-être des séries.
Oui,
mais ce que je veux dire,
c'est que ce n'est pas de la VOD,
quoi.
Ah si,
si,
ce sera des chaînes YouTube,
donc a priori,
tu pourras regarder ce que tu veux.
D'accord,
donc 50 heures de contenu,
d'accord.
Ce n'est pas 50 heures de infusion.
Donc,
reste à prouver.
ça,
c'est la première partie
qui commence à bien faire chier
les chaînes de télé,
parce qu'il est de sens
que YouTube a eu
avec ses gros sabots.
Et la deuxième partie
qui nous intéresse
peut-être plus particulièrement,
c'est simplement le lancement
aujourd'hui,
officiel,
parce que ça était déjà,
ils avaient fait un concert
sur YouTube.
Oui,
mais il y en a un deuxième aussi,
après.
Voilà,
enfin,
il y en a eu plusieurs,
mais en tout cas,
ils lancent aussi officiellement
YouTube Live,
qui est donc un peu
du Ustream pour YouTube,
des événements live
qui seront diffusés
en direct sur YouTube.
Pour l'instant,
il va y avoir très peu
de partenaires,
mais ils ont prévu
1000 partenaires
à la fin de l'année.
Alors,
il est très possible
que ça se voit assez vite
beaucoup de personnes.
Donc,
peut-être que bientôt,
les podcasters
pourront diffuser en live
sur YouTube
avec une montante
de malade et tout.
Encore que YouTube
rame pas mal en ce moment.
C'est un peu la chacune.
C'est de la merde.
Je ne sais pas si ça vient de free.
Il y a beaucoup de monde
qui disent que ça vient de free.
C'est de la merde.
En tout cas,
j'ai remarqué que ça rame.
Moi,
je pense que ça vient
de la force du CERN mystique.
C'est possible.
Effectivement.
Allez,
une dernière news
et je vous ai gardé
la meilleure pour la fin.
C'est bien sûr
cette histoire.
Behemoth,
regarde-moi dans les yeux.
Sais-tu qu'une femme
de 75 ans
a coupé Internet
dans un pays entier ?
Quoi ?
Oui,
tout à fait.
Une vraie aqueuse
quand les temps modernes.
À 75 ans,
elle a pris sa bêche
et a essayé d'éterrer
des câbles en cuivre
pour les revendre
parce que voilà,
ça marche comme ça.
Sauf qu'elle a déterré
simplement le cuivre
qui reliait
l'intégralité du pays
à Internet.
Et pendant plus d'une journée,
90% de l'accès à Internet
en Arménie
a été coupé carrément.
Alors,
tu pouvais voir des scènes
devant les mecs,
les journalistes
des chaînes arméniennes
devant leur écran vide
qui ne pouvaient plus
afficher Internet.
Ils ont dû la haïr,
mais grave.
Ils l'ont retrouvé en tout cas
et je pense qu'elle va
prendre cher.
Des tonnes de brawlers
restaient avec leur bite à la main.
Voilà,
exactement.
3,2 millions d'Arméniens
qui n'ont pas pu accéder
à Internet.
Quel con.
On s'en fout,
ils n'ont pas l'électricité.
Voilà,
donc c'est une géorgienne
qui a coupé.
Merci,
Bémot.
Merci.
Toujours le mot pour rire.
Ouais.
C'est ce qu'elle se d'avoue
à faire un concert
de solidarité.
Oui,
c'est une géorgienne
effectivement,
on me le dit sur le chat,
qui a coupé la condition
en Arménie
puisque la géorgie
fournit 90%
de l'accès Internet.
En géorgie,
et sur ce,
les autres sont en train
de mourir.
C'est ma dernière news,
je n'ai même pas
de newsmark d'Orcel
pour finir sur cette catastrophe.
Donc on pose aussi
à la rubrique
de Lord ton père.
C'est pas la rubrique
de l'invité,
non,
il y a une pause.
Lord ton père,
juste avant.
c'est juste.
Je pense qu'il ne va pas
y arriver,
je vois sa tête toute blanche.
Il vient de s'étouffer
avec un tic-tac.
Il voit déjà
les requêtes de justice
qui vont arriver
dans sa petite boîte à être.
Ceci est une requête
de justice
à part de monsieur Aznabour.
Oh, les boules.
Très bien,
justice par Aznabour.
Oh, c'est parti alors
pour Lord ton père.
C'est la rubrique
de Lord ton père.
It's la rubrique
Ce soir,
en exclusivité totale
sur l'apéro du Captain Webb,
la rubrique
de Lord ton père.
C'est la rubrique
Lord ton père
vous présente ce soir
sa rubrique.
La rubrique
de la nipou
Yeah, don't be
avec
la tipi
de la rubrique
de Lord ton père.
Don't you
fass
de la rubrique
de Lord ton père.
Oh, yeah.
C'est la rubrique
de Lord ton père
le retour.
Je pense que ça va être
très difficile
de le faire ce soir.
Surtout si toi aussi
tu te fais tripoter
par Behemoth,
tu vas comprendre ta race.
Bon, super.
C'est cool.
Don't be shy, baby.
Tu vas être calme
pendant ma rubrique toi.
No problem, mother.
C'est bien, c'est bien.
Allez, un petit verre
pour Behemoth.
Je vous rappelle
que cette rubrique
est sponsorisée
par la FADEP.
La FADEP
pour mieux pousser
les pieds de pièce.
La FADEP
est à l'honneur
cette semaine.
Malgré le tsunami
et les tremblements
de terre
à répétition,
nos amis japonais
ne nous laissent pas tomber.
Ils continuent.
Puisque Sushi World
livre toujours.
Ils continuent
de pousser, c'est ça ?
Eh oui.
Parce que la société
Air Force Entertainment,
société japonaise,
lance un nouveau jeu
de pousses-pièces.
Putain.
Alors, juste un truc quand même,
pour que tu comprennes bien
Behemoth,
le jeu de pousses-pièces,
tu vois les jeux de pousses-pièces
que tu as dans les fêtes foraines,
avec toutes les pièces
et puis tu attends,
tu fous de l'argent,
ça rajoute une pièce
et il y a de l'argent qui tombe.
Tu vois le truc ?
Voilà.
Alors, ton père est un spécialiste
du pousses-pièces virtuel.
Un véritable spécialiste
puisqu'il les connaît
sous Android,
sous iPad,
sous iPhone,
etc.
Et c'est donc le président
de la FADEP,
une association
qui défend le pousses-pièces.
Alors, comment s'appelle-t-il
ce nouveau jeu ?
Un pousses-pièces,
c'est ça.
C'est bon, hein ?
Donne ton iPad,
à Behemoth,
pour que tu puisses tester.
Non, non, non.
Le Lord du Père n'est pas prêteur.
Non, non, il touche pas,
il touche pas.
Ce nouveau jeu
qui nous...
Alors, reprenons,
reprenons le fil
de ma présentation.
Parce que oui,
l'Asie est bien
la terre d'élection
du jeu de pousses-pièces.
Et du tsunami.
Après Dungeon & Queen,
après Queen Factory UFO,
après Queen Pirate,
voici donc...
Queen Pirate ?
Quand il dit Queen,
c'est Coin.
C'est Coin.
C'est pour la pièce.
Voilà.
Mais il dit Queen,
c'est normal.
Des fois, c'est Coin,
mais t'inquiète pas.
C'est normal.
Donc, les drag Queen,
c'est pas ce que je croyais.
Non, non, non.
Non, c'est Coin.
Coin, Coin.
Coin.
Non, pas que Coin.
Mais tu peux dire Queen.
Vas-y, dit Queen.
Vas-y, dit Queen,
t'es très bien dedans.
Coin.
Donc, le dernier jeu
de pouce-pièces à la mode
qui vient de sortir
le 30 mars dernier,
la FADEPÉ était la première
en France à être au courant.
Est-ce qu'il a été labellisé
à FADEPÉ ?
Bien sûr.
C'est Coin Falls.
C'est presque ça.
C'est la tombée des pièces.
Coin Falls, ok.
C'est bien.
Alors, tu l'as sous les yeux.
Ah oui, mais c'est des pièces,
on dirait des pièces de bronze.
Oui, tu vas voir.
C'est des pièces espagnolantes.
Arrêtez de parler de bronze,
s'il vous plaît.
Je vais vous expliquer.
Le jeu est disponible
uniquement sur iPad
et iPad 2.
Ah bon ?
Donc, l'iPad,
on l'a compris,
l'iPad est la machine
de référence
pour les amateurs
de pouce-pièces.
Puisque, en effet,
à part Coin Pirate
qui existe sur Android,
tous les jeux n'existent
que sur iPhone
ou sur iPad
et comme l'iPad
est compatible
avec les jeux iPhone,
il vaut mieux avoir un iPad
pour jouer aux jeux
de pouce-pièces.
Ok, on a tout compris.
Et pas quand on prend
le RERD.
Je vais vous parler
un peu de ce nouveau jeu
Coin Falls.
Il est gratuit,
bien évidemment.
Sinon, la FADP
n'en parlerait pas.
Les concepteurs
se rémunèrent
comme d'habitude
par la publicité.
Alors là,
la publicité est carrément
intrusive
et en plus,
il faut hacker
2,39€.
Il y a des logos
sur les pièces
qui tombent.
Non, ils ne m'ont pas
encore fait celle-là.
Ça viendra un jour.
Ça viendra,
c'est pas con.
Et évidemment,
il y a le Coin Store
où vous pouvez acheter
des pièces
si vous n'en avez plus.
Mais évidemment,
le but du jeu
avec la FADP,
c'est de ne jamais
utiliser le Coin Store.
Bah non !
Il y a vraiment des gens
qui achètent des pièces,
je n'arrive pas à y croire.
J'aimerais interroger
un développeur un jour
pour lui demander
il y a vraiment des gens
qui achètent des pièces.
Au Japon, probablement.
Qui sait qu'il nous disait ?
Ah si, c'était Slyvin
qui était là
le week-end dernier
qui nous disait
que lui aussi
est devenu un amateur
forcené de pouces pièces.
Et qui a la converti plusieurs.
Et qui poussait
la date de son iPhone
de plusieurs années
pour avoir un maximum de pièces.
Le problème,
c'est que quand on y revient
à la date normale,
il est en négatif.
C'est ça.
Ce problème-là
dont nous avons parlé
dans un précédent podcast
est uniquement
cette sanction
elle n'est que sous le jeu
a priori Coin Pirate.
Ah bah écoute.
Est-ce que Coin Dozer
le prévoit aussi ?
Je n'ai pas vérifié
ces derniers temps
mais à ma connaissance
il n'y a que Coin Pirate
qui utilise cette fourbe sanction.
Et qu'est-ce que tu penses
de Coin Fucker ?
Je ne l'ai pas encore essayé.
Tu pousses des bites
dans le truc
et je les pousse entre elles.
Quand elles tombent dans le trou,
c'est gagné.
Mais puisque tu me poses
une question Behemoth,
je vais y répondre
et je vais te dire
effectivement Coin Falls
respecte les règles
habituelles du jeu
de pousse-pièce.
C'est-à-dire
vous avez au milieu
le plateau de jeu
T'es fauché
mais t'as du jeu
avec de l'argent.
Le plateau central de jeu
le plateau pousseur
qui est au fond
les petits précipices latéraux
où si les pièces tombent dedans
elles sont perdues
vous ne les gardez pas
et le précipice central
dit de devant
où les pièces
et les bonus
sont collectés.
C'est classique jusque-là.
C'est classique.
Le principe de jeu
je le rappelle pour Behemoth
et pour nos auditeurs
on fait tomber des pièces
qui s'ajoutent au plateau de jeu
le plateau pousseur
les pousse
avec les autres pièces
et ça fait avancer
les pièces
et celles qui tombent devant
et hop
on les récupère
et tu peux les remettre
dans le trou
c'est fantastique.
Avec des super bonus
et plein de belles choses.
Les graphismes
les graphismes
de Coin Falls
Attends c'est plutôt
style japon traditionnel
quand même.
Exactement.
Tu l'as sur ton iPad là ?
Oui bien sûr
mais non plus tard.
Vas-y attends.
J'en ai besoin
pour ma rubrique.
Mais non
je file ton iPad là.
Personnellement
alors ton père
je trouve que
ces graphismes
sont quand même
assez moyens.
Et tu as raison Manox
les graphismes
sont assez moyens
mélange de 2D
pour les décors
et de 3D
pour les pièces.
Un moteur physique
un petit peu limité
les pièces
se déplacent par cases
c'est assez étrange
mais la contrepartie
c'est que le jeu
est toujours fluide
sans ralentissement
même quand on a
le bonus Gaïcha
qui fait tomber
100 pièces.
100 pièces d'un coup.
Le problème
le problème du jeu
un gros point faible
c'est le son.
La qualité
est pas terrible
voire même mauvaise.
Et le truc
le plus atroce
c'est le bruit
du plateau pousseur
qui grince en permanence
et qui est une
véritable
qui est une véritable
torture pour les oreilles
d'ailleurs
en exclusivité
à fin de paix
on va entendre
le plateau pousseur
grincer.
Attends mais c'est barque
ce truc quoi.
Écoutez
c'est le bruit du jeu
et si vous voulez
vous avez ce jeu
en permanence
pendant que vous jouez.
Peut-être que ça couvre le bruit
de l'eau
les autres bruits
des toilettes.
Je crois que c'est un mec
qui a bouffé du cassoulet
ça donne le moldemer ton truc.
Le son est insupportable
on est obligé de jouer
sans le son
pour éviter d'entendre
cette horreur.
Je propose de finir
tout le apéro du Capitaine
avec ce son en arrière.
Laisse-le un peu
pour que les auditeurs
se rendent compte.
Moi ça me dérange pas
j'ai déjà perdu
mes oreilles.
Avec beaucoup de persévérance
et surtout
après avoir coupé le son
on va découvrir
que ce jeu
est plein de surprises
et de bonnes idées.
C'est insupportable
le soir.
Arrêtez ça me déprime.
Les bonnes idées.
C'est dur.
Vous voyez que c'est dur.
Laissez leur ton père
continuer sans le son pitié.
Laissez leur ton père.
Merci.
L'une des particularités
de CoinFalls
c'est que comme
tous les jeux japonais
de CoinPush
c'est un jeu
avec une slot machine.
Une slot machine.
You slot.
You're a little slot.
I love the slot machine.
You're my slot machine.
Tout de suite ton jeu
devient plus intéressant.
C'est Slut Queen.
C'est un bandit manchot quoi.
D'accord.
Oh putain
tu vas pas nous faire
le geste à la caméra
du bandit manchot quoi.
En disant slot machine
s'il te plaît.
Vous l'avez compris.
On l'a pas compris mais.
Le véritable trait
de caractère
qui sépare
les pouces pièces
américains et asiatiques.
C'est bien dit.
C'est le slot.
Ouais c'est les slots.
C'est les slots parce que
les joueurs.
Il y a beaucoup de slots au Japon.
Parce que slot en japonais
c'est geisha.
Il y a des gros slots
et des petites slots.
Oui mais là c'est
on va pas s'en sortir.
C'est une machine
avec des rouleaux quoi.
Ah d'accord ok.
Des gros rouleaux.
Des maquis quoi.
Donc il y a
j'y arriverai pas.
Excuse nous
vas-y lors de ton père.
Donc un bandit manchot.
Post Carbone
et sur le chat
il nous dit
behemoth de beurre.
Qu'est-ce qu'il a pris.
Petite originalité
par rapport aux autres jeux
vous connaissez
asiatiques
et qui ont un bandit manchot.
C'est que là
pour déclencher
les rouleaux qui tournent
et donc gagner
des magnifiques bonus
qui vont vous faire gagner
encore plus de pièces.
Et bien là
c'est très
alors les autres jeux
comment ça se passe
les pièces tombent devant
dans un endroit spécifique
voilà
ou quoi une pirate
sur le plateau pousseur
qui est en forme de trapèze.
Exactement.
Et bien là
il faut que juste
que la pièce tombe
devant le plateau pousseur
et ça va déclencher
quand on le fait tomber
à tous les endroits
ça va déclencher
les rouleaux
et pour gagner
des magnifiques bonus.
Super.
Ça c'est vraiment
une originalité.
C'est original.
Donc le but
du slot machine
c'est de tout mettre
dans le trou de derrière.
Non pas du tout.
Ah bon ok.
On ne tomberait pas
dans ce piège.
Autre idée
plus vous gagnez des pièces
et les saisons passent
avec les pièces qui tombent.
C'est à dire
vous avez printemps
été automne-hiver
bien sûr.
Et à chaque changement
de saison
vous gagnez des bonus.
Et même
quand on a fait 4 saisons
évidemment ça fait une année
et là on a droit
à un plus 1
au niveau
de la réserve maximum
du nombre de pièces
quand on est absent
et qu'on revient pour jouer.
Donc en gros
au bout de 5 ans
tu as droit à 5 pièces supplémentaires
toutes les 30 secondes.
C'est ça.
C'est pas mal.
Non non non
c'est à dire que
ta limite maximum
quand tu laisses passer le temps
monte.
Alors ça part de 30
et tous les ans
c'est plus 1
plus 1
enfin des années virtuelles
bien sûr.
et là j'ai gardé
la nouveauté absolue
de CoinFall
ce qui fait que
la FADEP le recommande
c'est la manière
dont on lance
les pièces.
Ah !
Comment est-ce qu'on les lance
ces putains de pièces ?
On bouge l'iPad
comme une grosse brute quoi.
Non parce que
pour la première fois
c'est un vrai
pouce pièce.
Hein ?
Parce que dans tous
les autres jeux
que vous connaissez
Tu appuies ?
On appuie.
Ouais.
Dans CoinDoser
Dans Dungeon & Queen
Ouais.
Dans Drag Queen
Dans CoinFrenzy
Ouais.
Slut Queen
On utilise son doigt
on tapote
On tapote
Et les pièces
tombent en haut.
Ok.
En fait c'est comme
si ça allait
dans une mode de strip-tease.
Y'avait que
Queen UFO
que tu mettes
dans la vente.
Queen UFO
Queen Factory UFO
Tu tapes un alien
On tout met dans la fente
Ou là
il fallait appuyer
sur un bouton
qui était en bas
Oui
qui s'appelle
Alien War
Pour faire tomber
pour faire tomber
les pièces
qui sont en haut
Mets ton doigt
dans mon anus
d'alien
Et bien là
Queen Fall
a enfin
révolutionné
le pouce pièce
Ah
Vas-y
Magique
Attention magique
Que se passe-t-il ?
Vous allez voir
c'est extraordinaire
pour jouer à ça
Alors hop
je lance
Queen Fall
je montre
Amanox
qui est à côté de moi
C'est magnifique
Sublime
Regarde Manu
Comment est-ce que
je fais pour lancer
les pièces ?
Tu appuies sur
les côtés des écrans
Non regarde
je pousse
Tu projettes
avec ton doigt
Tu fais flipper le coin
C'est un petit peu
quand vous jouez
à la pétanque
Ou lorsque vous lancez
des pierres
au bord d'un lac
La force contre les gens
Et bien là
vous avez des pièces
qui sont en bas
à gauche
et en bas
à droite
de l'écran
de votre iPad
et d'un geste svelte
vous poussez la pièce
et hop
vous la lancez
et elle va tomber
en haut
Est-ce que ça prend en compte
quand même la force
la vélocité
avec laquelle tu pousses ?
J'ai des doutes
mais c'est possible
Je ne crois pas
C'est nul à chier
Non alors ton père
j'ai rien dit
Tu seras privé
de pouce pièce
Non ça change rien en fait
La 2P va te punir
Tu n'auras pas
Alors conclusion
Conclusion
Alors oui
autre petite chose
pour finir vite fait
Il y a de temps en temps
des ninjas
qui sautent un peu partout
dans l'écran
et il faut
d'un coup de pièce
avisé
paf
lui filer un coup de pièce
et là tu gagnes
des bonus supplémentaires
Ah quand tu lui filer un coup
de chérikène quoi
Donc voilà
un nouveau jeu
de pouce pièce
sur iPad
c'est la fête
qui s'appelle
Coin Falls
qui est disponible
gratuitement
sur l'Apple Store
et ça c'est la fête
Allez
un petit slogan
à fa2p
pour une dernière news
Face à
LTP
Ton corps te pète
Oui pardon
l'art de paix
excuse-moi
Il faut le savoir
Oui il faut le savoir
parce que je suis quand même
autour de gens
moqueurs autour de moi
et bien le jeu
Coin Pirate
vient de recevoir
une mise à jour
il passe en version 1.04
et oui
et cette mise à jour
1.04
apporte le concept
de level
de niveau dans le jeu
comme l'a déjà fait
Coin Dozer
il y a quelque temps
et là qu'est-ce qui se passe
quand on passe un niveau
et bien
On finit sous antidépresseur
On déclenche
une encre géante
qui tombe
sur le plateau de jeu
qui fait virevolter
les pièces en l'air
et qui tombe dans le trou
Voilà
mise à jour
mise à jour mineure
mais il me semblait
indispensable
que nos auditeurs
soient au courant
à les télécharger
Coin Falls
le dernier jeu
et je passe
et je passe la parole
à notre ami
Bémote
Prince des Ténèbres
Oh non piqué
Le meilleur est à venir
les enfants
Accrochez-vous
c'est la rubrique
de l'invité
C'est qui ?
C'est l'invité de l'apéro
T'es pas venu
les marvilles au moins
T'es venu à boire ?
On respecte les invités
Oh il a fait de galettes
Galettes
Bah alors est-ce que
t'as fait une galette ?
Bémote
Une galette
des rois ?
Je l'en connais par coeur
Alors Bémote
de quoi vas-tu parler ?
Si tu vomis la fève
peut-être que c'est une galette
des rois ?
Ouais mais à côté
si je vomis la fève
et quelqu'un la ramasse
qui le roi ?
Hé ho hé ho
Bémote
Tu manges une galette
pour 5 millions de dollars ?
Ouais
Bémote
de quoi vas-tu
nous parler ce soir ?
Alors
Tout à l'heure
j'ai évoqué brièvement
le sujet de la transplantation fécale
à savoir
transplantatis fécalis
D'accord
Alors
Bien sûr
C'est pas une joke
c'est pas une blague
Et c'est une nouveauté
C'est une nouveauté
C'est une découverte scientifique
Une exclusivité mondiale
dans l'apéro du capitaine
Voilà
N'oubliez pas
vous l'aurez appris
dans l'apéro du capitaine
Exact
Alors de quoi s'agit-il exactement ?
Alors en fait
c'est un chercheur américain
un médecin en fait
qui a fait une constatation
c'est-à-dire qu'il y a
beaucoup de patients à l'hôpital
qui contractent des infections
au niveau du tractus digestif
grosso modo
au niveau des intestins
Ouais
Et il y a vraiment
des saloperies de germes
comme le clostridium en fait
qui donc éradiquent
votre flore bactérienne
qui vous est propre
et prennent leur place
C'est dégueulasse
Et les traitements antibiotiques
sont très peu efficaces
car fonctionnent pas bien
sur le système digestif
Donc il y a
ce médecin américain
qui s'est dit
on va essayer
de transplanter de la merde
dans un des malades
pour essayer de faire en sorte
que les bactéries
qui sont naturellement présentes
dans la merde
reprennent le contrôle
des intestins
Oh putain
je vous présente ma démission
attendez vous quand même
leur tombeur
parce que
c'est un truc médical
sérieux
C'est un vrai truc
et en fait les mecs
ils ont fait des tests
alors en France
on croit qu'ils sont
en train de commencer
donc ça peut arriver
lors de ton père
qui va bientôt à l'hôpital
et en fait ce qu'ils font
c'est qu'ils prennent
de la merde
donc d'un donneur
On peut être donneur
comment on fait
pour s'inscrire ?
Bémotte
pour bien comprendre
pour que nos auditeurs
comprennent
le problème de cette maladie
quand on a des bactéries
de mauvaises bactéries
qui colonisent
C'est ce qui se passe en fait
Ton intestin
tu ne digères plus
et tu peux mourir
Le caca est trop propre
Tu te vides
déjà tu perds toute l'eau
les électrolytes
tu saignes etc
Ouais continue continue
Et en plus
bah t'as une infection
donc t'as de la température
et fatalement
les bactéries
si on n'arrive pas
à les éradiquer
elles nous tuent
Voilà
Tu te vides complètement
Donc c'est une maladie
qui tue
alors j'ai pas retenu
les pourcentages
mais bon
il y a je crois
à peu près 50%
des patients
qui sont vraiment infectés
qui décèdent
Ah c'est pas mal
C'est pas mal
Et grâce à cette nouvelle méthode
Et donc avec ça
ils vous prennent la merde
ils la nettoient
ils la diluent avec de l'eau
et ils la transplantent
au patient
pendant une coloscopie
Quand on nettoie de la merde
il reste quoi ?
C'est une question
Bah en fait
ils virent les particules
et ils coupent ça
avec l'eau stérile
donc en fait
ça fait une sorte de solution
un peu marronnasse fatalement
Tu veux dire
C'est liquide
Après on donne ça à boire
C'est liquéfié
Non non non
Après tu veux dire
qu'il garde les bactéries utiles
Voilà
Et qu'il t'injecte ensuite
par le rectum
Voilà
Et pour
Dans le colon
Revigorifier entre guillemets
ta fleur intestinale
qui était catastrophique
Voilà
Parce qu'en fait
ils ont découvert
que les bactéries
qui sont naturellement présentes
dans la merde
vont donc combattre
les bactéries adverses
et les éradiquer
et reprendre contrôle
des intestins
Et ça marche ?
A priori
pour l'instant
c'est assez concluant
donc après
il faudra que les patients
ils acceptent
Est-ce qu'on peut demander
des détails techniques
sur savoir comment
comment tu transplantes ceci ?
Alors bah
tu prends de la merde
donc d'un donneur
Oui
Parce que les donneurs
c'est compliqué d'être donneur
Non tu vas à la banque du sperme
tu peux essayer de conjuguer
les deux si t'es fort
Donc tu prends ta merde
tu la rinces
Donc il la rince
avec du sérum physiologique
et il la liquéfie
et il faut un mélange
à peu près d'un litre
avec de la merde
et du sérum physiologique
et après
c'est comme un lavement
voilà
sauf que c'est à l'envers
d'un litre de merde
Mais attends
ils doivent le faire
combien de fois ?
Alors ça
c'est par séance de lit
Mais je crois qu'une fois
déjà si le gars arrive
à bien garder la merde
c'est pas mal
Ok d'accord
Il suffit de mettre
un bouchon après
Voilà
En fait la qualité de la merde
compte un peu quand même
Ah bah carrément
Il faut une merde
Si tu manges au McDo
c'est pas idéal
Une merde de bonne qualité
Une merde de terroir
Voilà
AOC
Un sportif
qui se nourrit bien
et tout par exemple
Oh non aussi
un peu trop d'OPO
Non un sumo
Un sumo
qu'est-ce que t'en penses ?
C'est un peu gras
C'est un peu gras ouais
Non non
ils mangent bien les sumos
ils mangent que des pâtes
Ils mangent de base de pâtes
Ils mangent des trucs super riches
Et donc on peut guérir
grâce à ça
Voilà
T'as un pourcentage de guérison
ou pas quoi ?
Bah je sais plus
le gars
il fait le test
sur quelques patients
et je crois qu'il avait eu
plus de 50% de cas de réussite
Ah ouais
Ça paraît concluant
Bah c'est bien
Bah heureusement que
voilà
comme quoi
Donc aujourd'hui
donnez votre sang
donnez votre merde
Oh merde
Le rectifrice
Moi j'en vais plus
Ça sent l'anis
Dans mon anis
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe
Pour mon derrière
Alors je précise
Alors je précise quand même
On mérite notre attention
Je précise quand même
que Lorde ton père
est sur le point
d'acheter une corde
Il est en train d'appeler
voir s'il y a un bazar ouvert
un truc comme ça
Est-ce qu'il n'en peut plus quoi
Lorde ton père
je te rassure
on va tout de suite
continuer avec
Behemoth
La deuxième rubrique
qui va être tout aussi passionnante
puisque tu vas nous montrer
comment est-ce qu'on peut
survivre ou sauver des gens
en cas d'attaque nucléaire
en cas d'attaque de gaz chimique
etc
Voilà
Parce qu'en fait
la Libye est en colère
la Libye elle est vénère
A côté de ça au Japon
c'est la misère
le tsunami
il leur fait l'enfer
Donc on est un peu
dans un milieu un peu
post-apocalyptique
Ah c'est la merde là
Ça fait un peu peur
C'est la guerre partout
On est pas à l'hybrie
du métro qui pète
du nuage radioactif
qui s'arrête pile à la frontière
en Alsace
Donc je me suis dit
C'est français l'Alsace ?
Ouais je crois
Ils ont du Gebelstra mineur
Ah oui c'est vrai
qu'il est offré d'ailleurs
Faudra qu'on fasse une pause
tout à l'heure
Alors par exemple
Ouais
D'accord
Vous êtes chez vous
tranquille
Vous êtes en regard des Friends
Et là
Baf
Ça pète
Nuage radioactif
qui approche
Merde
Les boules
Que faire ?
Alors ce qu'il faut savoir
Que faire docteur Behemoth ?
C'est que quand il y a
quelque chose de radioactif
il faut distinguer deux choses
Les poussières radioactives
et la radioactivité
Je m'explique
Si vous allez à Tchernobyl
il n'y a plus de poussière
en fait en général
c'est de la radioactivité
qui est présente dans les sols et tout
Alors si vous vous approchez
si la radioactivité est faible
grosso modo
ça fait pas grand chose
Quand vous faites une radio des poumons
vous prenez de la radioactivité
le tout c'est de pas dépasser
un certain seuil
Oui c'est ça
Et pas le faire tous les deux
Et voilà
Et le temps où tu restes
300 radios
Et de pas le faire quand vous êtes enceinte
sinon après votre enfant
ressemble à Captain Webb
Mais je t'emmerde !
Donc
les poussières radioactives
c'est assez bénin
c'est à dire que
si vous prenez des poussières
faut surtout essayer
de pas les respirer
et faut prendre une douche
c'est très simple
faut virer ses fringues
prendre une douche
ça élimine les poussières
Tout ça sans respirer
c'est pas facile quand même
Il paraît que c'est pas si bénin que ça
les poussières radioactives
Ouais bon
j'essaie de positiver
Moi j'ai travaillé chez Carrefour
Mais effectivement
quoi que ça a raison
si tu inhales ces poussières
alors si tu les inhales
tu as un peu l'effet de la radioactivité
parce que c'est quoi le problème ?
On a toujours peur de la radioactivité
mais qu'est-ce que ça fait ?
Est-ce que vous le savez concrètement ?
Ça détruit les brins d'ADN
Oui c'est ça
Ouais
Et ça empêche la réplication
ça fait des vilaines mutations
ça fait des mutations
et tu vas mourir mourir
Mais alors comment tu meurs ?
Dans la france outrance
Alors pourquoi ?
Parce que c'est très long
ça dissout tes intestins
parce que tes cellules se dégénèrent
Alors
quelqu'un d'irradier
vraiment
au début ça se voit pas
Ouais
On a l'impression que le gars
il a pas grand chose
pénètre votre peau
parce qu'il y a plusieurs types de radiations
et brûle en fait
tous vos organes à l'intérieur
Ah bah c'est sympa
Donc vous voyez ce que ça fait
quand on se crame sur une plaque
Un peu comme si vous rôlez du foie quoi
Mais de l'intérieur ?
En quelques heures
de l'intérieur
Donc si vous prenez
12 mâdives des radiations
en fait vous crevez
cramé de l'intérieur
D'accord
Et ça ça fait mal ?
Ça ça fait assez mal
Donc si vous prenez vraiment
une grosse radiation majeure
vous survivrez pas longtemps quoi
vous allez crever quasi immédiatement
Ok
Après si vous êtes exposé
vous avez bien sûr
les risques de cancer
notamment en Japon
ils gobtent tous de l'iode
parce qu'en fait
parmi les molécules radioactives
par exemple vous avez l'iode
le césium
l'uranium
et en fait
chacune de ces molécules
a une durée de vie
qui est assez déterminée
c'est à dire que l'iode radioactif
au bout d'huit jours
il y a 50% de cet iode
qui disparaît
Donc on vous parle
de l'iode radioactif
ça fait un peu peur
mais potentiellement
c'est le moins dangereux
parce qu'il dure très peu longtemps
c'est à dire qu'en un mois
il va complètement disparaître
Il perd
il perd à moitié
de ses effets
tous les huit jours
il perd 50%
de sa radiation
ce qu'on appelle
la demi-vie
voilà
on va dire
contextuelle d'élimination
ok
par contre vous avez
d'autres molécules
comme le césium
ou l'uranium
qui durent beaucoup plus l'année
et il me semble
que le césium
dure des millions d'années
c'est pour ça
qu'ils sont obligés
de stocker des trucs
dans les pays du tiers monde
c'est pas le tiers monde
c'est la Norvège
la Finlande
pardon
pour les stocks
en Finlande
c'est le tiers monde
aussi
voilà
donc voilà
alors
si
donc vous êtes
il y a quelque chose
de radioactif
bon primo
faut pas s'approcher
c'est sûr
et si on se prend des poussières
faut surtout pas les respirer
faut se laver
voilà
évite de respirer
pendant 3-4 minutes
et tu rentres chez toi
voilà
ensuite par exemple
vous êtes dans le métro
tranquille
en train de jouer
à Coindoser
sur votre ride padat
et là
paf
ça pète
comme au Japon
justement
il y a quelques années
par la secte moon
qui avait balancé
le gaz zarin
dans le métro
ah oui la secte moon
c'est vrai
c'est pas radioactif
non
t'es toujours mort moi
ouais
mais il faut que je retene
avec ma carte du PCF
alors en fait
les gaz
pareil
il y a plusieurs types de gaz
ouais
il y a
les gaz suffocants
ouais
et
les gaz inervants
par exemple
le gaz moutarde
tout le monde connait
ah oui oui
bien sûr
un gaz qui a été utilisé
on a fait des stages
pendant la première guerre mondiale
et qui a fait surtout
qui a été assez connu
en 1917 à Ypres
et qui a donc
à cette occasion
pris le nom d'hyperite
et donc c'est un gaz
qui est toujours
qui existe
alors
soit disant
en France
on fait la lutte
contre les pays
pour qu'ils aient pas de gaz
mais sachez qu'en France
ils ont des stocks de gaz
déjà
ah ouais
alors ils font la leçon aux autres
mais
il y a des endroits en France
où vous pouvez trouver
de l'hyperite
du phosphore
et d'autres saloperies
dans le genre
oui c'est pour d'autres choses
c'est pas pour la guerre
non c'est pour faire des micros
plus informatiques
c'est pour les champs de maïs
et donc
les gaz
bah fatalement
si vous sentez par exemple
une odeur de moutarde d'ail
ou quelque chose comme ça
dans le métro
bon je parle pas du clodo
qui a pissé
ou qui a vomi du vin
faut vite se barrer
parce que les gaz
dans le premier cas aussi
à moins d'avoir un masque
c'est assez dur
de s'en tenir
ouais
et ce qu'il faut savoir
c'est que bon
malgré tout
si vous survivez
à une attaque au gaz
faut surtout aller aussi
se rincer très rapidement
pour éliminer tous les résidus
quoi
c'est mieux
faut toujours prendre une luge
après
si on est irradié
qu'est-ce qu'on fait
alors si vous êtes irradié
sachez qu'en France
il y a un dispositif
par exemple
quand le RER
il a pété à Saint-Michel
en fait l'hôpital
le plus proche
en général
met une cellule
de crise en route
donc ce qui se passe
c'est qu'il y a des gens
alors soit il y a des victimes
qui ne peuvent pas se déplacer
c'est les services de chance
qui vont venir s'en occuper
mais il y a des gens
en général
qui s'en réchappent
et qui donc
partent dans la nature
alors ce qu'il faut savoir
c'est que quelqu'un
qui a été peut-être irradié
ou qui s'est pris
des poussières radioactives
ou une attaque chimique
bactériologique etc
théoriquement
ne doit pas aller se balader
comme ça n'importe où
ah bon
parce que quand vous êtes irradié
vous pouvez pas contaminer
les autres
mais bon
vous allez fatalement
pas être très bien
même si vous rentrez chez vous
et si vous avez des picières
vous risquez de les contaminer
les disséminer à l'environnement
on ne peut pas contaminer
quelqu'un quand on est irradié
si je suis irradié
parce que j'étais au Japon
il y a deux semaines
à côté de la centrale
et que je viens te serrer la main
tu as aucun
en principe
tu me feras rien
mais tu seras peut-être mort
d'ici là
tu pars déjà
sauf si tu t'es pas lavé
si tu as des poussières radioactives
sur toi
voilà
non mais je me suis lavé
et tout
et tout et tout
et je viens
je te fais la bise
je te mets la main au cul
non
et même si tu me fourres
ta bite radioactive
ça me fera que dalle
voilà
ok
la réductivité
elle est pas une MST
voilà
en fait si c'est un humain
qui la contracte totalement
ah parce que si c'est un chimpanzé
ça change tout
ouais
il faut regarder le film Bonobo
pour en savoir plus
d'accord
voilà
donc
pour en revenir
aux attentats
donc si vous êtes dans un attentat
et que ça pète
vous allez à l'hôpital le plus proche
ok
faut pas s'étonner
ils seront peut-être
habillés en jaune
ils vont peut-être vous parquer un peu
mais justement
c'est dans l'intérêt de tout le monde
parce qu'un patient
qui est contaminé
peut pas se balader dans un hôpital
parce qu'il risque de tuer tout le monde
ah bah je crois que c'est pas
oui mais s'il est contaminé par des poussières
des bactéries
ou quelque chose comme ça
et si tu t'emballes dans les sacs poubelles
ou des gaz
alors si tu t'emballes dans des sacs poubelles
ça dépend si tu es à l'albal
ok
alors reprends ton truc
donc
ensuite
donc là on est dans l'hôpital
donc t'es dans l'hôpital
t'arrives
donc si
apparemment
la douche froide
alors si tu as des poussières
ils vont te doucher
si t'es gazé
ils vont te foutre ta poil
ils vont te doucher
t'inquiète
ils vont pas te violer
alors si tu peux pas prendre ta douche
ils vont t'aider
d'accord
ok
après selon ton état
tu seras dirigé
par exemple au bloc opératoire
ou ça dépend
ou à la morgue
ou à la morgue directement
et si ils décident de faire des expériences bizarres sur toi
ah bah écoute là
tu serres les fesses quoi
et donc ?
alors donc la finalité de tout ça
c'est qu'au final ça sert à rien de psychoter
parce que les bombes
ce qu'on appelle les dirty bombes
avec des éléments radioactifs
c'est assez rare
et c'est forcément kamikaze
parce que les mecs qui se baladent
avec des trucs radioactifs sur eux
ça va les tuer
donc
bon
jusqu'ici ça c'est jamais trop vu
c'est la limite on peut dire que c'est un kamikaze
qui est bon c'est bon comme ça
mais des kamikazes
il y en a quand même pas mal quoi
il y en a pas mal
mais en général
ils arrivent pas trop à avoir d'uranium
par exemple en Israël
alors oui ils ont fait beaucoup d'analyses comme ça
par rapport aux explosions
et aux attentats dans les
dans les camions
et genre de trucs
alors les autres conseils que je vais vous donner
en cas d'attentat
quand ça pète
et que vous êtes là
barrez vous
faut éviter les coins d'une pièce
ouais
parce qu'en fait justement
c'est les Israéliens qui ont étudié ça
dans un attentat assez connu
je sais plus où
dans un quart
bref il y avait 80 personnes
un truc comme ça
et donc ils ont fait une analyse
de chaque personne qui était atteinte
c'est le souffle
et de voir les plus gravement touchés
tu veux dire par rapport à la localisation
par rapport à la localisation de la bombe
genre le mec il s'est fait péter
à peu près au niveau des portes là du milieu
et ce qui est marrant
c'est quand on regarde le truc
les gars qui sont juste à côté de lui
c'est pas les plus atteints
ouais
ils sont même relativement indemnes
d'accord
par contre
ceux qui sont dans les coins
bah eux ils ont été très sévèrement
il y a eu je crois
10 morts
et 58 blessés
un truc comme ça
et en fait
c'est pour vous dire
qu'il faut surtout éviter les coins
parce que quand il y a un phénomène de blast
et que ça explose
l'onde se propage
de préférence dans un coin
donc il faut surtout
éviter un coin
quand ça pète
ou s'il y a une menace imminente
de bombe
donc si tu vois un mec
monter dans un sac à dos
tu fonces sur lui
c'est ça
tu te dis
vaut mieux être au milieu de la bombe
en fait
tu t'arrives vers la bombe
et tu la prends en pleine gueule
alors justement
il y a eu un myth buster
je sais pas vous connaissez tous
cette émission je pense
non
des mecs
des américains
qui sont deux spécialistes
des effets spéciaux
qui testent des mythes
pour voir si c'est
si effectivement
c'est réel ou pas
et ils ont testé
le mythe de l'explosion
à savoir
est-ce que
si effectivement
même
s'il y a eu
un certain nombre
de kilos de C4
qui explosent à tes pieds
si tu veux
c'est surtout
le souffle de l'explosion
et ça change pas grand chose
au final
que tu sois à côté
ou plus éloigné
ouais
parce que ça
on appelle ça le blast
et en fait
on va dire ça
à ceux qui marchent
sans des mythes
bah justement
c'est différent
en fait ce qui tue
c'est les éclats
c'est pas le souffle
c'est les shrapnel
parce que les mines
par exemple
soit tu marches
sur la mine
directement
t'as la jambe qui pète
soit tu actionnes la mine
sans marcher dessus
et en fait
t'as un blast
qui est tellement puissant
que même si t'as pas marché
sur la mine
mais que t'es
à une certaine distance
tes pieds vont être
complètement brisés
par le phénomène de blast
en fait
imagine un coup-point
d'une violence extrême
qui t'est donné dans le pied
donc de surface extérieure
on voit rien
mais à l'intérieur
tous tes os sont brisés
et c'est ce qu'on appelle
le blast
et en fait
c'est un truc
qui se propage
beaucoup plus vite
sur terre
qui va à la vitesse du son
donc c'est un peu
comme tu te prenais
une patate à la vitesse du son
comme le principe du pétard
le pétard que tu fais
éclairter dans ta main ouverte
t'as une grosse brûlure
si tu fermes ta main
t'as plus de main
voilà
ok
exactement
parce qu'il y a une sorte
de pression
et en fait
quand ça blaste
sur du sol
en fait
ça poursuit
les surfaces rigides
je veux dire potentiellement
si t'arrives à t'accrocher
en hauteur
ou un truc comme ça
même si t'es relativement
proche de l'explosion
t'auras plus de chance
de te retirer
donc alors je résume
un mec
avec un sac à dos
dans le bus
tu t'accroches directement
tu le fracasses
tu le cherches pas
au poignet
tu fais le chimpensé là-haut
voilà
ok
ah ouais d'accord
c'est ce qu'il y a de mieux à faire
et si tu vois
il y a
t'es genre un petit pas amuré
mais il y a genre
tu peux te mettre
un fauteuil par exemple
alors justement
les bunkers
anti-atomiques
qu'est-ce qui arrête
les radiations
c'est ce qui est très épais
bah c'est ça
plus c'est épais
plus t'es protégé
c'est sans logique
donc faut essayer de se planquer
derrière quelque chose
le plus épais possible
en sachant que la radiation
traverse certaines matières
les radiations
ou le blast
parce qu'oublions pas
que les rayons X
quand tu passes une radio pulmonaire
c'est des rayons X
qui traversent
ta barrière cutanée
ouais mais enfin
c'est moins épais que
ouais mais t'as tes fringues aussi
que ça traverse
ouais mais c'est pas
un mètre de béton quoi
non
donc à moins de te trimballer
avec tes fringues en béton
à moins de te trimballer
avec un mètre de béton sur toi
oui c'est faisable
d'accord
et en cas d'attaque de zombies
alors en cas d'attaque de zombies
ils font un équipement
ouais
alors faut prévoir le fait
qu'il y aura peut-être
pas d'électricité
alors tu parles d'attaque de zombies
un ouvrage excellent
oui
à conseiller en cas d'attaque de zombies
qui s'appelle
The Zombie Survival Guide
ouais
qui en français
est le guide de survie de zombies
j'imagine
oui
qu'on peut trouver
maintenant dans le commerce
à la FNAC etc
voilà tout à fait
dans toutes vos bonnes librairies
et qui est très bien fait
qui vous explique comment
survivre à un attaque de zombies
qui est extrêmement complet
zombie
et notamment
qui vous permet aussi
de selon vos capacités
de pouvoir vous adapter
de survie en territoire zombie
il y a Foxy Keep
qui nous le montre à la caméra
sur la live
et on off web aussi
tout le monde là en fait
ouais tout le monde là ici
c'est à ça que tu vois
que tu es un public de geek
ouais mais c'est bien
je suis sûr qu'il y en a
qui le connaissent
c'est pas
ou de parano
mais d'ailleurs
est-ce que le public
connait Zombie Farm
c'est une application
iPhone ePad
c'est rigolo
où en fait on a une ferme
de zombies
et on les envoie
attaquer des gens
pour leur bouffer la cervelle
ah non par contre
moi j'ai trouvé un truc
qui s'appelle
Zombie Sound je pense
c'est un soundboard
de bruit de zombies
ça coûte 79 centimes
mais pour obliger
ces filles à se coucher
c'est vachement pratique quoi
et donc en cas
d'attaque de zombies
Behemoth
qu'est-ce que tu conseillerais
quel est le
le sac à dos à prendre
quel est le petit outil
qui fera la différence
alors
pour les zombies
déjà faut de bonnes godasses
faut commencer par là
parce que quand le zombie
commence à courir
toi tu marches un peu plus vite
ça dépend
tous les zombies ne courent pas
si vous voulez de bons conseils
pour survivre
à l'attaque d'un zombie
vous regardez le film
Zombie Land
qui vous explique
toutes les bonnes règles
pour survivre
en cas d'attaque massive
de zombies
film sympa
et en plus c'est vrai
il y a tout gâteau
ces trucs là
les principes
let me be a zombie
Behemoth
est-ce que tu as encore
quelque chose à rajouter
ou est-ce que le professeur
Fiontus va venir
écoute
le professeur Fiontus
peut venir
parce que je crois
que de toute façon
on va tous crever
vous avez des compteurs
GGR dans les hôpitaux
non
bonne question
mais en cas de problème
d'urgence
on peut en avoir
encore même actuellement
ouais
mais ils sont pas
made in Japan
mais tous les hôpitaux
ne sont pas équipés
de compteurs GGR
non mais en fait
c'est des cellules de crise
je veux dire
après c'est pas les mecs
qui vont se trimballer
dans l'hôpital
en fait
c'est les pompiers
mais je crois que les pompiers
dans leur truc
ils ont potentiellement
un compteur GGR
ou ils peuvent en avoir
un en permanence
normalement il y en a un
sur chaque caserne
même que
comme le but de Chernobyl
en Corse
ça avait sonné
ce serait bien que chacun
en ait un dans sa poche
moi je pense que ce serait utile
ce serait bien de pouvoir
transformer l'iPhone
en compteur GGR
l'application comme ça
tu fais des millions
application GGR
c'est clair
juste je vais terminer
par une petite idée
qui me revient
rapidement
c'est en parlant
de radioactivité
en fait c'est l'histoire
d'un employé péruvien
qui travaillait dans une
centrale nucléaire
et qui en fait
a fait une connerie
c'est à dire
qu'il y avait
une petite pièce radioactive
il l'a pris
parce qu'elle traînait
et il se l'a mis
dans la poche arrière
de son jean
jusque là
rien d'hallucinant
mais le gars
le problème
c'est qu'il s'est baladé
toute la journée avec
donc source de radioactivité
au niveau de la fesse droite
oh merde
ok
ça tombe mal
et en fait
quelques jours après
il a commencé
à avoir des rougeurs
et en fait
ce gars là
finalement
il a fini en France
à l'hôpital de Persy
je crois
des armées
parce qu'ils sont
très spécialisés
là dedans
et j'ai vu des photos
c'était atroce
en fait
ça a commencé
par des ampoules
et le gars
à la fin
il avait plus de fesses
parce qu'en fait
quand vous avez
une radiation comme ça
vos chers meurent
et ça se propage
putain
ça te crame
en fait quoi
ouais en fait
tu finis comme
un vieux jambon
en broche
au rayon charcuterie
ça te consomme
c'est vraiment une saloperie
c'est une vraie saloperie
c'est du bacon grillé
donc évitez de ramasser
n'importe quoi
quand vous serez
dans une centrale nucléaire
c'est clair
vive le nucléaire
écoute on va peut-être
inviter maintenant
le professeur Féventus
qui est allu
en personne même
un compteur gère
oui
une victime du nucléaire
entre autres
et puis
donc a priori
si j'ai bien compris
il nous amène
un être étrange
mais
il nous amène
Chavrou
quelqu'un qui a
un destin extraordinaire
ah bon
j'ai hâte d'entendre ça
tout de suite
est-ce que j'ai le temps
d'aller pisser
la rubrique
de Manox
bon ça va
je dis aussi bonsoir
à tous les auditeurs
à tous ceux qui me suivent
sous dvideurs
alors je n'ai pas beaucoup
dvité récemment
mais je compte bientôt
m'y remettre
voilà donc salut
à tous
mes aficionados
s'il y en a encore
qui veulent subir
des expériences atroces
ils peuvent me contacter
ils sont nombreux
ils sont plus d'une centaine
encore à nous regarder
en ce moment
ils vous réclament
ils adorent votre
charisme professeur
d'accord
alors donc
j'ai bien compris
cette semaine
professeur
on a le droit
à un être assez étrange
à une espèce d'hybride
humain
animal
on ne sait pas trop
alors il est avec moi
un chavrou
donc
alors
de son pseudonyme
puisqu'il s'agit
de Georges Bertrand
Sablier
qui était
un homme
tout à fait normal
comme
vous et moi
et
qui s'est retrouvé
un jour
et bien
de Tiertelune
qui s'est fait mordre
n'est-ce pas
par une chèvre
oragée
et qui
depuis
a contracté
cette terrible maladie
c'était une chèvre garou
oui absolument
c'est tout
vous avez raison
vous connaissez
et bien
l'hélicotropie
voici
l'homo caprinus
le premier
homo caprinus
sur thème
il est plus simplement
atteint
de caprinusite
voilà
il s'agit
d'un bovidé à cornes
les caprins sont considérés
comme cela
comme des bovidés
encore
d'une certaine manière
on l'appelle encore
chèvremane
connu parfois
sous le nom
de l'homme crotignol
dans le haut rein
on l'appelle aussi
super caprin
parfois même caprinus
ou simplement
biquette
alors il
il fournit
aller excellent
il est végétarien
n'est-ce pas
il broute
et ça fait 20 ans
qu'il désespère
de pouvoir un jour
remettre des chaussures
ou aller dans un restaurant
sans le risque
de finir dans les cuisines
c'est l'espèce de bête
qui est derrière vous là
professeur
c'est lui
voilà
pourquoi vous le met
vous êtes obligé
de le tenir dans une caille
non mais c'est normal
mais il va sortir
mais pourquoi il y a un légionnaire
qui le sodomise
alors mais
mais Georges
est aussi
c'est leur ton père
mais Georges est aussi
un artiste
n'est-ce pas
leur père
puisqu'on l'appelle aussi
le belleur
des temps modernes
n'est-ce pas
et il a monté
sa propre entreprise
n'est-ce pas
un chavronou
de fromage de chèvre
dont il est le principal
producteur
comme vous pouvez l'imaginer
et actionnaire
il produit son propre
fromage de chèvre
ah c'est pour ça
que le chavronou
c'est un goût de sperme
voilà
c'est un moitié humain
un moitié chèvre
alors je vais vous laisser
parler avec lui
oui
si vous avez envie
de parler avec lui
voilà
si si on est intéressé
quand même
oui on est intéressé
bonjour
Georges Pierre Robert
bon
comment alors coq
le professeur
Fiontus vous a expliqué
votre histoire
c'est étonnant
mais
abécile
bonsoir
willow
transporte
moi
je n'aime pas
que les humains
se moquent de moi
vous êtes humain
pourtant en partie humain
moitié humain
moitié chèvre
ah d'accord
c'est pas trop dur
d'avoir des sabots
si
en réalité
j'ai des sortes
de petites pattes
puisque je possède
un doigt
à chaque sabot
est-ce que vous jouez
de la flûte
avec une écharpe
ça m'arrive
encore des remarques
négatives
sur ma condition
imbécile
et dites moi
est-ce que chez vous
ça sent le bouc
très drôle
je précise
que je refuse
d'être assimilé
avec les boucs
ou encore
les capricornes
je suis une chèvre
un homme chèvre
est fier de l'être
et qu'est-ce que vous pensez
de la suprématie
des bouctins
ces salauds
les chèvres livres
merci mes bottes
quand je fais pour la sauvegarde
des chèvres rapines
de toute façon
comment ça se passe
dans votre vie
de tous les jours
pour aller faire les courses
c'est terrible
puisque j'ai été
enfermé
pendant longtemps
dans un cheptel
je vous raconterai
l'histoire
de ma vie
en musique
puisque je suis
aussi musicien
c'est ce qu'on a compris
vous êtes un artiste
accompli
j'ai bien compris
absolument
alors donc
vous allez nous interpréter
un de vos tubes
c'est ça ?
oui
raconter l'histoire
de ma vie
c'est venu comment
chez vous
une fille terrible
dans le cheptel
agressée par les porcins
violée par les marsoins
frappée par le fermier
et violée aussi
oui
c'est vrai
vous avez vu
beaucoup de militaires
et tout ça
oui
je plains les moutons
cette espèce
maltraitée
frappée
tapée
dites moi
j'ai entendu dire
que vous aviez tourné
dans des films
x
oh il faut bien
gagner sa vie
quand on est un bouquetin
humain
dans la chèvre
elle est cette main
c'est vrai
c'est juste
c'est moi
mais vous faites du lait ?
je fabrique du lait
il te l'a dit toi
je fabrique
je suis producteur
chez Chavronou
ma propre boîte de production
où le lait
provient directement
de mes mamelles
et qui c'est qui vous traite ?
vous faites traire ?
je me
oui
ça m'est arrivé
j'ai effectivement
un employé
qui me traite
ok
et donc là
vous allez nous faire écouter
votre prochain tube
absolument
mon prochain tube
mon seul et unique tube
ma vie
qui s'appelle
Chavronou
ou l'histoire
de l'homme bouc
ok
c'est parti
j'ai un peu peur
j'avoue
moi aussi j'avoue
avec Chavronou
let's go
fait
Chavronou
ma vie
la vie
de Georges Bertrand
Sablier
transformer un jour
en un bouquetin
immonde
avoir une queue
humain
terre c'est terrible
la vie est dure
là-haut
dans la ferme
dans la basse cour
ce n'est pas comme
dans la rue
non
c'est bien différent
je m'appelais
Georges Bertrand
un simple type
juste un passant
le destin
m'a frappé
une rencontre infortuite
impossible de prendre la fuite
mordu par un bouquetin
voilà ce que je deviens
Chavronou
moitié homme
moitié Caprin
Caprin
Chavronou
moitié humain
moitié bouquetin
Chavronou
prisonnier dans une étable
traité comme un esclave
à la merci des loups
ici ça sent le crottin
frappé par la volaille
mordu par les borsins
est-ce vraiment cela
mon destin
Chavronou
moitié homme
moitié Caprin
Caprin
Savour
moitié humain
moitié bouquetin
Savour
Tadadam
Décidé à me vivre en chèvre libre
Je brise mes liens
sautent les barrières
Non
Fini de me faire traire
Je ne veux plus me taire
L'élevage au vin
Ce n'est pas mon destin
Je suis une chèvre libre
Libérez les ovidés
Libérez-nous
Nous sommes aussi des êtres humains
Fini la tonsure des moutons
Fini de terminer en rognon
Libérez les bêtes à cornes
Je parle aussi
Des Capricornes
Chavron
Moitié homme
Moitié Caprin
Caprin
Chavron
Moitié humain
Moitié bouquetin
Moitié son destin
Prends les fers
Je suis un gare libre
Je ne suis pas un gare libre
Fri gare libre
Bravo, bravo Chavron
Merci
Wouuuuuh
Fromage de chef pour tout le monde
Oui, c'est moi qui régale
Viens me traire Behemoth
Ouais j'arrive
Tu m'excites
J'aime bien des petits bi qui pendouillent
J'aime bien les humains comme toi
Ouais
Et toi t'aimes bien les chèvres comme moi
Allez viens Biquette
Oui bon
Je vous demanderai de vous apaiser
Oui
Alors Behemoth je vous donnerai le numéro de téléphone de Chavrou
Le numéro de la grange
Qui vous puissiez faire une date ensemble
Oui il aime bien les granges effectivement
Alors Chavrou tu vas te calmer
Voilà c'est bien
Euh
Allo
Ah
Oui non il va rentrer
Oui bientôt
Oui non oui tout de suite monsieur Seguin
Elle arrive tout de suite
Ah oui
D'accord c'était lui
Ouais
C'était ce monsieur Seguin
Que je connais bien
L'art ton père
Il en veut plus
Voilà
Donc Chavrou vous dit au revoir
Alors peut-être
Au revoir
Vous dites il au revoir en musique ou normalement
Quoi tu veux qu'on en lance c'est une blague
Goodbye Chavrou
Allez
Au revoir Chavrou
Au revoir
Au musique alors
Achetez mon album
Achetez mes crottins de chavignoles
Achetez mon fromage
Le fromage
Le fromage de Chavrou
Moitié Caprin
Caprin
Chavrou
Moitié du vent
Oh putain
Bah bah bah bah hey
Je m'appelais George Bertrand
Un simple type
Juste un passant
Le destin m'a un jour frappé
Une rencontre infortuite
Impossible de prendre la fuite
Mordu par un boucteur
Voilà ce que je deviens
Chavrou
Moitié homme
Moitié Caprin
Chavrou
Moitié humain
Moitié boucteur
Moitié du vent
Prisonnier
Dans une étable
Traité
Comme un esclave
À la merci des loups
Ici ça se tant le frottin
Trappé par la volaille
Mordu par les porcins
Est-ce vraiment cela
Mon destin ?
Chavrou
Moitié homme
Moitié du vent
Chavou
Décidé à vivre en chèvre libre
Je brise mes liens
Bien sautent les barrières
Oui, fini de me faire traire, je ne veux plus me taire
L'élevage au vin, ce n'est pas mon destin
Mon destin
Je m'appelle Jean-Bernard
Oh non, mais Georges Robert
Je suis une chèvre libre
Oui, une chèvre libre
Je vis
Libérez les ovidés, finis la tour sur les moutons
Finis de terminer en revions
Libérez les pétacornes, je parle aussi des capricornes
Chabrou, moitié homme, moitié caprin
Chabrou, moitié humain
Moitié bouquant
Chabrou
Au revoir la France
Chabrou 2011
Au revoir Chabrou
Bye bye
Goodbye Chabrou, goodbye my brother
Goodbye motherfuckers
Goodbye you slut fucker
You goat sucker
Come here lick my little sissy fucking goaty
Asshole
Bye bye
On a eu envie de te faire traire
C'était assez extrême quand même
Je ne sais pas ce que vous en pensez
Je le trouvais sympathique
Est-ce qu'il a tenté X-Factor ?
Ecoute il a laissé un peu des traces partout
On est en train de perdre l'heure ton père
L'heure ton père n'en peut plus là
Il est rentré dans une autre dimension ce soir
Soit qu'on est sur la paille
Je te rassure l'heure ton père
L'heure ton père je te rassure
Nous arrivons au was-up
Ah oui c'est parfait pour se détendre
Mais la question à quoi cause
Vas-tu pouvoir faire pire que ce qui est arrivé jusqu'à maintenant ?
Ecoute avec ce que j'ai ici
J'ai un bon petit paquet de was-up
On va écourter un petit peu tout ça
Ce soir Maddox va nous faire la gueule
Pas directement au pire quoi
Ouais
Il n'est pas temps en plus ça
Il n'y a pas les trucs un peu fun et tout
Bon allez on va voir ce qu'on fait
Et puis c'est tout de suite l'heure du was-up
What the f...
You don't say what the fuck
Alors je passe directement au truc plus crade ou...
Non mais c'est un truc un peu rigolo
Vas-y à ton rythme on a le temps
J'ai trouvé un petit site qui répertoriait les lois à la con aux Etats-Unis
Ah !
Et il y en a des nouvelles sur lesquelles je n'étais jamais tombé
Ah bon ?
Ils sont assez expiés
C'est marrant j'ai reçu un email d'un auditeur
Qui me faisait parler de tout un tas de lois
Qui me parlait de tout un tas de lois américaines
C'est vrai ?
Comme par exemple si tu rentres célibataire dans un motel
Tu es tout de suite marié en ressortant
Ah je ne la connaissais pas celle-là
Mais connais-tu celle-ci ?
Par exemple lors de ton père en Alabama
Il y a une loi qui stipule qu'il est totalement interdit de se couper un membre
Ah !
Et oui
Tu n'as pas le droit
Un membre
C'est-à-dire que tu n'as pas le droit de te couper un bras
Tu n'as pas le droit de te couper une jambe
Un membre de ta famille
Et une couille
Et quelle est la sanction ?
On te coupe l'autre ?
Alors non
On te la recolle
Avec du fil barbelé
Et aussi quelques années de prison
Il y en a d'autres
Il y a aussi l'inverse
Il y a des pays
Des pays pardon
Des états
Où par exemple
Dans l'Arkansas
Un homme peut légalement battre sa femme
Mais
Il précise
La loi précise
Pas plus d'une fois par mois
Ah !
C'est pas bon
Allez c'est mercredi chéri
Viens apprendre ta réglée
Vend la Starac
On est le premier
Il y a un agenda pour ça ?
Ah non monsieur le juge
Je ne l'ai frappé qu'une fois en 30 jours
Je suis désolé
Ah non ce soir
Je ne peux pas vous venir
Vous voir les copines
Il y a mon mari qui me tape à la maison
Alors toi alors ton père
Tu parlais peut-être de cette loi
En Caroline du Nord
Qui n'est pas exactement ce que tu as dit
Mais ça doit être la même en fait
En l'année que tu as eu
Tu parles d'un couple
Si tu es un couple
Et que tu t'inscris
En tant que mari et femme
A l'hôtel
Alors tu es légalement marié
Exactement
Ah bon ?
Ce qui n'est pas pareil
Toi tu rentrais célibataire
Tu es réconcertée avec une femme
C'est un autre type d'hôtel
Je me suis mal exprimé
Donc en gros
Si tu prends une chambre avec une amie
C'est foutu quoi
Oui si tu marques
Que vous êtes marié
Sur le formulaire
Tu es légalement marié
Même si c'est faux
C'est un bon plan ça
Faut trouver une vieille héritière
Si tu veux
T'inquiète pas chérie
On va aller passer une nuit
A l'hôtel en Alabama
Tu vas voir ça va être génial
Caroline du Nord
Laisse moi m'occuper
Laisse moi m'occuper du registre
Je m'occupe de tout
Ah oui
Alors il y a une autre
Un petit peu débile
Complètement même
C'est n'importe quoi
En Californie
Qui te dit que c'est complètement illégal
De nettoyer ta voiture
En sous-vêtements usagés
Tu peux prendre des sous-vêtements propres
Mais si tes sous-vêtements
Sont usagés
Tu n'as pas le droit
Et tu es sceptique
D'avoir une amende
Alors il y a d'autres comme ça
Au Massachusetts
Il faut savoir que c'est complètement illégal
De prendre un bain
Sans prescription médicale
Ah bon ?
Ça reste pas une connerie
Il doit être à court d'eau
Tu n'as pas le droit de prendre un bain
Sauf si ton vétesseur te l'a dit
Il te l'a stipulé
C'est un truc de ouf
En Indiana
Il est interdit de fumer des cigarettes
Pour des singes
Je suis un singe et tu fumes une clope
Attends
Qui est hors la loi direct
Rappelez-vous de la guenon toxicomane
Oui
Hein ?
C'est normal
Ta mère ?
Et dans l'état de Washington
Il est interdit de baiser avec des loups-yarrous et des vampires
C'est le phénomène Twilight
Ah oui d'accord
Ça je ne savais pas
Ouais puis je ne sais plus où
Tu n'as pas le droit de baiser autrement qu'en missionnaire
Il y a un état aussi comme ça
La sodomie est interdite
Ah oui mais encore
Ça c'est au Vatican
Non encore deux états
Il a raison
Au Texas ça a été autorisé
Mais je crois que c'est en Virginie il me semble
Et en Louisiane
Parce qu'il y avait eu un procès d'un gars
Il avait expliqué que sa peine
C'était qu'il avait le droit de faire que l'amour en missionnaire
My god
My god yes
Avec son co-détenu
Il y en a qui sont complètement débiles
On se demande comment on soit arrivé là
Notamment dans le Kansas
Il est illégal de lancer un couteau sur les personnes vêtues d'un t-shirt à rayures
Les autres tu peux y aller
Mais si tu croises un banc de marins tu ne pourras rien faire
Non t'as pas le droit
Complètement illégal
Donc il vaut mieux s'habiller en Jean-Paul Gauthier là-bas
Oui oui
Dans l'état du Maine
Il est interdit aux hommes de chatouiller leurs femmes avec un plumeau
On va savoir pourquoi
Et comment on en est arrivé là
Par contre avec une râpe à fromage
C'est autorisé
Non mais c'est des urgences
Qu'il y en avait marre de recevoir des nanas avec des plumeaux dans le cul
Peut-être
Et depuis 1833
Il est interdit dans le Maryland à toute personne de jouer au bowling
Parce qu'il peut être possible d'une amende de 2$ si tu joues au bowling
Dans le Maryland ?
Ça fait un peu cher la Soiland
Ouais
Ça veut dire qu'en gros il n'y a pas de bowling quoi
Non je pense pas
C'est complètement illégal
C'est le mauvais bowling pancée
Ça doit être un peu difficile d'y jouer alors
Bah c'est pour ça qu'il y a bail
En fait quand tu joues au bowling là-bas
Genre t'as le risque que l'FBI déboule pour shooter quoi
Alors
C'est le mauvais business quoi
Mais non probablement pas Behemoth
Parce que le FBI est une police fédérale
Et là il s'agit de textes pour les états fédérés
Donc c'est plutôt la police du patelin
C'est le chérif du coin qui va venir s'occuper de toi quoi
Alors je vais finir aussi avec le mine de Sota
Qui est un état qui a peur des vampires
Parce qu'en tout cas
Aucun homme n'a le droit de faire l'amour
S'il sent l'ail, les oignons ou la sardine
Si sa femme le demande
La loi l'obligera
L'obligera
Aller se brosser les dents
Avant de retourner lui faire l'amour
Aller où j'ai le policier ?
Il y a mon mari qui sent le...
Du coup tu veux pas bouffer au kebab et de taper ta femme quoi
C'est clairement une preuve que le lobby des vampires si tu veux
A la main sur absolument sur...
Salaud de vampire
C'est doit être les mêmes dans le Nevada
Parce qu'une loi interdit aux moustachus d'embrasser les femmes
C'est pas une connerie
Je vais finir un qui va plaire
Notre ami professeur Fiontus
Et surtout à son invité
Parce que dans le Nevada
Non pas dans le Nevada, dans le Montana pardon
Il est illégal d'avoir un mouton dans son gabriolet sans chaperon
Voilà
C'est normal
Sinon on serait maltraité
Salaud
La loi sur la protection des bouctins
Je vais d'ici le Ressert Fiontus en train de prendre en levrette
Son bouctin dans ses collets de maillolet
Alors je vais en citer quand même une dernière
Ça ne m'est arrivé qu'une fois
Une dernière parce que pour que cette loi soit pondue
Je pense qu'il ait dû se passer un truc un peu bizarre
Parce que dans le Wyoming
Il est interdit au couple de faire l'amour à l'intérieur du congélateur
A viande d'un magasin
Je pense qu'un jour il y a des vendeurs qui sont tombés sur des trucs assez énormes
Du point de vue hygiène ça s'explique
Je suis désolé
Oui enfin c'est quand même très précis
Par contre c'est clair que si tu colles la gonzesse au mur
Peut-être qu'elle en tombe pas
Elle se connaît après
Ça c'est chiant
Monsieur vous avez laissé votre femme dans le congélateur
Oui mais elle a été mort depuis une semaine
Allez on passe à WhatsApp suivant ou vous en voulez encore quelques-unes ?
Ah vas-y j'en ai encore pas mal
Il y a l'Utah aussi
Alors l'Utah vous savez un peu c'est un état très conservateur
Utah
Très comme ça
Il y a beaucoup de bons catholiques et tout
Et ils ont trouvé
Ils ont trouvé une parade au mariage consanguin
Dans l'Utah le mariage entre cousins est autorisé
Seule condition et trajet minimum de 65 ans
Après 65 ans tu peux épouser ta cousine
C'est logique
Parce que tu peux plus faire d'enfant
C'est pas idiot
C'est ce que je t'ai dit
Ils ont trouvé la parade
Pour le coup c'est pas idiot
Mais aujourd'hui avec les progrès et les progrès de la médecine
Méfiance quoi
Ouais faut faire gaffe
Si tu fais un gosse après 65 ans en plus
Si c'est de la procréation artificielle
Il y a des chansonnes pour que ce soit des jumeaux
Et qu'en plus ils sont en montagnes
Ouais c'est pas la fête quoi
Bon allez what's up suivant
Vas-y vas-y
Alors je vais vous parler
On va partir tout de suite au Népal
Oula
Au Népal
Au Népal il y a un jeune homme qui s'appelle
Alors j'ai peur d'écorcher son nom c'est dommage
Merde
On n'est plus à ça près tu sais
Il dit Prasad Poon
Il a 31 ans
Et il s'est vu décorer de la croix de la bravoure
Après avoir repoussé à lui seul
Un assaut en Afghanistan
Et oui il a repoussé tout seul 30 talibans
Quoi ?
C'est Rambo le mec
C'est clair
30 talibans qui ont tenté de s'emparer de son poste de contrôle
Mais c'était sans compter sur la détermination du jeune Poon
Et son lance roquette
Comment il a fait alors ?
Il a tiré au total plus de 400 balles
Il a lancé 17 grenades
C'est un guerrier le mec
C'est les bandes d'enculés
Partez pas tout de suite
On les prend en vert colonel Trotman
Il a même été forcé d'attaquer un des insurgés avec la croix de sa mitrailleur
Il les a finis au couteau
Lorsque celle-ci s'est enrayée et s'est fonctionné
C'est une blague ?
C'est un surhomme ?
Une fois les munitions épuisées
Ce soldat hors normes
A détonné une mine
Pour déjouer l'un des derniers insurgés
Qu'il n'avait pas pu abattre
Quand il avait encore des munitions
Il a lancé la mine au frisbee
Après il s'est fini à la main
C'est le chef Norris qui était en vacances
Le meilleur est à suivre
Excellent
A l'arrivée
Une fois que les hautes autorités militaires
Vendent cette attaque d'insurgés
Ils sont arrivés
Et son chef
Le major Sean Chandler
Qui a voulu aller féliciter le soldat de sa compagnie
Il s'est fait buter
Et l'autre se croyait encore attaqué
Il lui a collé une grenade dans le fion
Il a essayé de lui couper la gorge avec un morceau de vitre
Il a été arrêté par son supérieur
Et qui lui dit
Mais que faites-vous ?
Il leur a dit
Je pensais que vous étiez encore un ennemi
Si j'avais eu encore des munitions
C'est sûr que vous ne seriez pas arrivé jusqu'ici
Attends
En même temps le mec
Il vient de se faire 35 talibans à la main
Sur gun et tout
Il a besoin d'arrivée
Eh Bob
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu es là aujourd'hui ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Mais attends
Où c'est que tu trouves ces histoires ?
Une fois de plus je reviens sur le sujet
Est-ce que c'est vrai ?
Non non non
Vous pouvez taper sur Google
Alors son nom c'est
Dripassadpun
D-I-P-P-R-A-S-A-D
Plus loin P-U-N
Sur Google
Je pense que vous allez trouver son histoire
Parce que lui il est engagé partout
Il n'y a pas de problème
Effectivement
Mais oui il n'a pas une connerie
Moi t'es homme
Arrêtez de dire que l'oiseau fait inventer
L'oiseau c'est pas inventer
Il faut 3 000
Oh tiens j'ai sa tête où il ne plaisante pas
Il plaisante tout le sang
Il faut 300 GI pour virer un taliban
Par contre il faut un mec pour en bouter 30
Je peux dire à sa gueule
Le mec le photographe il n'a pas survécu
Non sérieux
Le mec il était en train de sortir le couteau
La détermination
On a juste retrouvé l'appareil
Il a bouffé le règle
Ils sont cons
Ils ont dû lui envoyer une pute ukrainienne
Et c'était réglé
Maintenant Captain
Tu me feras le plaisir de ne plus mettre
En doute
La véracité de mes oiseufs
Oiseuf suivant
Oiseuf
Par lequel je peux le temps de trier
Parce que
On a commencé un peu tard
J'ai pas le temps de trier mes oiseufs
Alors je ne sais pas
Ils sont pas vraiment dans l'ordre
C'est pas grave
Il y a beaucoup de pages quand même
Oui c'est vrai
Plus c'est long
Plus c'est bon
Il est gentil
Il concerne un petit peu mes bottes
Parce que c'est une affaire médicale
Oh my goodness
Je vais parler de cet homme de 72 ans
Ça c'est de l'introduction
D'accord
Ça commence mal
C'est de l'insertion
Anale
Et cet homme là
Il y a quelque
C'est beaucoup pipi caca
C'est le titre du podcast
Pipi caca
On n'avait pas encore à l'insertion
Pipi papa
Papa
Caca caca
On est en train de gratter la merde
Oh putain
C'est où j'en suis
Oui oui
Non mais j'en peux plus
Oh attends
C'est vrai
Va aux chiottes
On n'a pas commencé depuis longtemps en fait
T'as l'impression que c'est très long
Mais en fait
On vient juste de commencer
Calme toi alors ton père
Voilà
Be cool
Alors ça fait plusieurs années
C'est cet homme
Qui s'appelle Vito
Je ne sais plus comment
Vito
Danny
Tout à l'heure
Oh my god
Un cancer de quoi ?
Un cancer de l'estomac
Un connerie au niveau du ventre
Un truc
Non mais il va pouvoir se faire insérer de la merde
Un truc pas bien
Non
Quoi ?
Non j'en reviens à la rubrique de
La rubrique de Béhémoth de tout à l'heure
Béhémoth est-ce que c'est possible ?
Non mais faut qu'on se parle
S'il a un cancer ça sert à rien
Ça sert à rien
Il faut qu'on se parle après le podcast
Je suis obligé de te donner madem
Ah bon ?
Alors, c'est pas comme si t'étais payé en même temps.
Mais ça se finit bien, ça se finit bien, Lyssa.
Attends, il va pas parler.
Non, ton père, ça se finit très bien.
Non, écoute, vas-y, vas-y.
Écoute, ton père, c'est un oiseau joyeux.
Donc, c'est pas un série de la merde.
Et donc, on lui dit, monsieur, vous avez un cancer.
Ah, merde et tout.
On va prendre une grosse piqûre qui fait 20 cm de l'eau
et on va vous injecter la totalité de la merde.
Il vit ses dernières années avec...
Voilà, c'est ça, un oiseau.
En carpe diem, il dépense, il prend des crédits.
J'ai deviné.
Oui.
Et presque ça.
En effet, il s'est fait opérer l'opération du dernier recours.
A fonctionner.
Il y a quelques jours.
Et au miracle, on s'est aperçu que non, il n'avait pas un cancer.
Mais qu'il y a 11 ans, lors d'une opération précédente,
un médecin avait oublié une compresse.
C'est un grand classique, ça.
Une compresse, tout simplement.
Une compresse qui, a priori, n'a pas été stérilisée.
Parce qu'elle a quand même causé...
C'était quand même une compresse de 17 cm de long.
C'est pas rien.
Quand même, ouais.
Il est oublié depuis 11 ans.
Et c'est pas le type de compresse qui se désagrège tout seul dans ton estomac.
C'était une belle saloperie.
Qui lui a causé quand même des petits dégâts au niveau des organes et de l'appareil digestif.
Mais des dégâts qui ne sont pas irréparables.
En tout cas, tout va bien maintenant.
Tout va bien pour Vito.
Enfin, What's up qui finit bien.
Ça fait plaisir.
Peut-être qu'on peut demander à Behemoth.
Tu as déjà eu des expériences comme ça ?
Tu as oublié des choses dans le ventre des gens ?
Non, mais je l'ai déjà vu.
Ah.
Et tu n'as rien dit.
Docteur, je crois que vous avez oublié votre stylo dans le ventre de madame.
Non, mais en fait...
Bref.
Une fois, alors que je travaillais en chirurgie cardiaque,
on a un patient qui a été transféré de l'hôpital de Bourges.
Et en fait, il a fallu...
Il avait déjà été opéré là-bas.
Behemoth, est-ce que tu pourras dire avant la fin du podcast
dans quel hôpital du travail pour qu'on évite d'y aller ?
Ce serait sympa.
Non, ça je dirais pas.
Il avait oublié quoi ?
Et nous allons donc nous faire attaquer en justice par l'hôpital de Bourges.
Bref, il avait besoin d'un drainage.
Et quand il est arrivé...
Je vais te drainer !
Le chirurgien, il l'a ouvert
pour voir ce que les mecs avaient fourré.
Et le premier truc qu'il a retiré, c'était une compresse
que les mecs avaient laissée.
Ah d'accord.
Avec un message dessus pour le prochain docteur.
Alors, il faut savoir qu'au bloc opératoire,
les compresses, quand même, il y a tout un cadre législatif.
Elles sont comptées
pour voir exactement ce qui a été distribué
et ce qui a été récupéré.
Mais il n'y a pas si longtemps,
il y a eu une histoire d'un gars aussi...
La nana, en fait, elle avait une pince à clamper
de 15 cm dans le bide.
Elle l'a vue ressortir.
Et en fait, c'est scandaleux, ce genre de truc.
Ah non, non !
C'est pas scandaleux, c'est normal.
Attends, ça peut révèle tout le monde une petite erreur.
C'est très rare.
J'ai oublié ma montre, mon téléphone portable, mon iPhone.
Si ça sonne, c'est normal.
Ouais.
Allez, what's up, suivant.
What's up ?
Et là, je vais vous parler quand même.
What the fuck ?
Oui ?
Est-ce que lors de ton père, tu es allé...
Non.
Ce week-end, le week-end dernier.
À la messe.
Non.
Laisse-moi finir quand même, lors de ton père.
Parce qu'il y a un nouveau salon qui...
Oui, alors j'en avais parlé.
Le salon de la mort, le salon de la merde.
Et j'en avais parlé lors de l'inauguration,
enfin, lors de l'annonce, il y a de cela un an.
Je ne sais pas si vous vous souvenez.
C'est vrai que tu avais vu.
Exactement.
Eh bien, ça y est, le salon de la mort,
c'était ce week-end.
Voilà.
C'était du 8 au 10 avril.
J'ai l'impression déjà vu.
Tu n'en avais pas déjà parlé.
C'est moi qui en avais parlé il y a un an.
Il en a parlé il y a un an pour dire que ça allait se passer l'année prochaine.
C'est-à-dire ce week-end dernier.
Donc moi, je vous dis, qu'est-ce qu'il y a eu au salon de la mort ?
Est-ce qu'il y a eu des morts ?
Il y a eu des morts.
Non, j'ai vu des vidéos, c'était bien fun.
Ah, c'était fun.
Alors, tu peux tout faire au salon de la mort.
Tu peux essayer ton cercueil.
Alors, ton père, si tu veux être sûr d'avoir un cercueil confortable,
même si tes héritiers sont plutôt radins,
tu choisis toi-même ton cercueil avec plein d'options.
Alors, il y a des boîtes.
Oui, pardon ?
Écoute, après ce podcast, pourquoi pas ?
Il y a des options coussins en satin.
Il y a des choses comme ça.
Tu peux avoir aussi une liste d'objets
que tu veux absolument retrouver dans ton cercueil.
Tu as aussi des boîtes qui créent les albums de vie.
On avait parlé aussi à...
J'avais parlé à quelques was-ofs de ces boîtes en ligne
qui faisaient ton testament numérique.
Tu te rappelles où tu pouvais laisser tes mots de passe et tout ça ?
Enfin, il y a toutes ces boîtes-là qui étaient représentées.
C'était assez exceptionnel.
Alors, il y a eu beaucoup de...
Vous savez, dans les salons de l'auto et tout ça,
il y a souvent des jeunes filles habillées et tout.
Là, il y en avait aussi qui étaient plutôt dans le style gothique,
mais il y avait des démonstratrices sympas.
Mais bon, je pense qu'ils n'ont pas fait encore un énorme chiffre d'affaires.
Le public était quand même assez âgé, je tiens à le préciser.
Est-ce que tu peux avoir la Wi-Fi dans ton cercueil ?
Tu ne peux pas avoir...
Enfin, je n'ai pas trouvé d'histoire de Wi-Fi dans le cercueil.
Oui, Captain ?
Oui, d'ailleurs, je ne sais pas si vous vous en souvenez,
il y a un an qu'on n'avait parlé du son de la mort.
Je vous avais parlé d'autres choses qui se passent au Carousel du Louvre.
C'est l'arrivée du McDo et il est là.
Je tiens à vous l'informer.
Maintenant, vous pouvez aller voir la Joconde dans des odeurs de graillons.
Et juste après le Salon de la Mort, Captain ?
D'ailleurs, sans déconner, comme quand tu es au Carousel du Louvre,
quand tu es bouffé au McDo, tu as une vue sur le Salon de la Mort
parce qu'effectivement, c'est juste en...
C'est un déconner.
Je pense que tu as une vue si tu prends la bonne table.
J'ai mal au bide !
Il y a notre infirmière préférée sur le chat, là, qui nous disait que dans un hôpital,
les mecs avaient apparemment...
Je ne sais pas si c'est quelque chose qu'elle a vécu, qu'ils avaient décalé une opération
et du coup, les cinq mecs suivants ont été opérés du mauvais truc.
Parce que là, j'y étais.
Merde !
Ok, alors, vous voulez...
Est-ce que vous voulez...
Et on copait le coup !
Je veux aussi des histoires comme ça, mais je ne vais pas raconter ici.
Une anisectomie, quoi !
J'en avais encore besoin !
C'était le doigt, je n'allais pas !
Non, non, mais à l'hôpital, en face de chez moi, il s'était planté de jambes.
Il y a un mec qui devait se faire amputer d'une jambe, ils se sont plantés, quoi.
Le mec est reparti sans jambes, quoi.
Ok, il y a un mec qui doit se faire opérer une apanicite, il se décale,
alors le suivant, il opère de l'apanicite, puis il décale tout d'un coup.
Putain, les cinq mecs suivants, au secours, quoi !
Mais soyez très bien !
Ouais, Waz-Off suivant.
Et je vais continuer à être en ligne directrice à Captain Web,
parce que tu parlais du McDonald's, et j'ai deux news McDonald's !
Ah, excellent !
Ce n'est pas du Quick, non ?
J'en connais une des deux.
Ah, vas-y, c'est laquelle ?
C'est celle du gosse qui est retrouvée dans son...
Ah, ouais, ouais, exactement.
Ah, mais vas-y, vas-y, vas-y.
Non, mais vas-y, tu peux en parler.
Alors, il me semble que...
J'ai lu en diagonale, il me semble qu'il y a un gosse, en France d'ailleurs,
dans la droite lignée de Quick,
donc McDonald's n'est jamais très loin derrière, quand il s'agit d'opération marketing,
qui a retrouvé un truc d'Odjavel, je crois.
Exactement.
Et commandé un Happy Meal.
C'est une petite fillette de trois ans, je crois, un truc comme ça,
qui commande un Happy Meal avec ses parents,
qui mange un hamburger et qui veut vite, vite découvrir son jouet.
Mon cadeau !
Et son jouet, il n'était pas là, mais par contre, il y avait deux grammes de cocaïne.
Un bon d'achat pour le salon de la mort.
Une entrée gratuite pour le salon de la mort.
Super opération marketing.
Non, du tout, il y avait...
Oh putain, on va pas réussir à le finir, hein, ce mot-off.
Il y avait...
Il y avait un récipient ouvert contenant de l'eau d'Odjavel,
qui a priori a été renversée un petit peu partout.
Alors, heureusement, heureusement, heureusement, parce qu'on n'en parlera pas ici.
Non, oui.
La gabine, elle a deux ans et demi, pardon.
Tout va bien.
Elle était amenée tout de suite à l'hôpital,
et a priori, le hamburger n'a pas été comptabilé par l'eau d'Odjavel,
donc elle s'en est sorti.
Elle est juste paraplégique.
Baymott, tu voulais dire un truc, Baymott.
Oui, vas-y.
Lâche-toi.
Non, tu voulais pas dire qu'un truc ?
Oh, péché, le démarler !
Non, je suis en train de faire des signes débiles.
Ah, d'accord, ok.
Non, mais je voulais en revenir par rapport aux histoires de jambes coupées, etc.
C'est que théoriquement, on vérifie ça quand même au bloc opératoire.
Ouais, voilà, ouais.
D'accord.
Comment t'expliques qu'il y a un mec qui soit trompé cinq fois de suite, quoi ?
Bah, en fait, c'est une accumulation d'erreurs.
C'est-à-dire que théoriquement, tout le monde doit demander au patient,
voire trois, quatre fois, de quoi il va se faire opérer.
Ah, mais une fois qu'il a anesthésié, t'as du mal à lui demander.
Non, parce que tu lui poses les questions avant.
Ouais, c'est vrai.
Mais si tout le monde zappe la question
ou que les gens se mettent pas d'accord,
ou que le chirurgien, il est pas là, etc.
C'est comme dans les crashs d'avion, quoi.
Il n'y a pas une seule cause, c'est une question de cause.
Voilà, c'est une accumulation de causes qui fait que, bim,
pour peu que le docteur picole un peu.
Quoi que, deuxième news McDo,
parce que tu en as loupé une, quand même, avec Captain Web,
mais celle-là est peut-être un peu trop récente pour toi.
Pardon.
Non, non, je déconne, elle a deux semaines, quand même.
Ça s'est passé il y a deux semaines, en effet,
où, dans un Big Mac,
une personne commence à mâcher son...
Oh, il est bon !
Ah, t'es prête, t'es prête !
Une vis, une vis !
Une vis, j'avais vu, en fait.
Une vis plantée dans son putain de Big Mac,
et puis...
Il a bouffé chez Castorama.
Ah, j'ai mal !
Ah non, attention, parce que là...
J'ai mal !
Autant pour l'eau de la veille,
McDonald's fait un peu la tête d'autruche,
si tu veux, autant quand même,
il essaie de se défendre, en criant...
Oh, secours !
C'est pas à nous, c'est la faute de baffe,
il avait bouffé une vis !
Il avait été opéré !
Il avait une hanche en métal !
En criant, en criant,
excusez-moi, mon côté...
En criant qu'il était impossible
qu'une vis se retrouve dans un hamburger,
si tu veux.
C'est impossible, monsieur !
Alors, j'ai la photo,
j'ai la photo de la vis plantée dans l'hamburger,
je vais vous montrer ça !
Oh, secours !
Et alors, il y a une enquête,
une enquête en cours,
qui est fait sous contrôle du huissier,
pour montrer que la vis ne peut pas provenir du restaurant,
il y a même des contrôles chez tous les fournisseurs de McDonald's,
pour vérifier qu'une vis ne peut pas venir de là,
ils sont même allés jusqu'à contrôler le diamètre de la vis,
le type, si c'est cruciforme, plat ou tout ça,
pour voir si les machines des fournisseurs sont conçues avec ce type de vis.
Pour l'instant, je n'ai pas le résultat, malheureusement,
de cette fucking enquête,
mais toujours est-il que le client malheureux
demande quand même une coquette somme
qui est à hauteur de je ne sais plus combien de milliers d'euros.
Le prix du palais, quoi !
Le palais artificiel !
Que McDonald's ne veut pas payer !
Allez, what's up suivant, j'en peux plus !
What's up ?
J'en peux plus !
Moi non, j'en peux plus !
Alors, on va passer vite fait sur les what's up rigolos,
pas trop trash.
On va parler de Louise Harris,
qui est une Anglaise folle de son petit toutou,
de sa petite chienne, devrais-je dire.
Et pour prouver son amour à sa petite chienne,
qui est tombée amoureuse d'un petit chien,
elle lui a payé un mariage.
Un mariage de vol,
qui ne ferait pas dire d'envie
tous ceux qui se sont mariés au tour de cette table,
car il a coûté 23 000 euros quand même
pour se marier.
Notamment 2500 euros de location pour le amanoir,
notamment des gardes du corps pour tous les chiens invités.
C'est une blague ?
Non, non, c'est pas une blague.
Et pas moins de 13 000 euros de fleurs,
une cérémonie exemplaire.
Tu parles du mariage de William ?
C'est presque ça.
Surtout,
surtout lorsqu'on connaît le...
Surtout lorsqu'on connaît le nom du marié
qui n'est autre que Meugli.
Alors Meugli, vous savez peut-être qui c'est ?
Non.
C'est ce chien qui a été élu le chien le plus laid de Grande-Bretagne.
Ah bon ?
Donc elle avait fait tourner la photo.
Il n'est pas mort.
Non, non, non.
C'est son successeur.
Oui, c'est son successeur.
L'actuel chien le plus laid de Grande-Bretagne.
Parce qu'avant, c'était Sam.
Donc elle lui a payé une star.
Alors ton père est en train d'abouiller,
ce podcast se devait mal se terminer.
Oiseuf suivant.
Je vais essayer de le finir.
On va parler un peu bit, ok ?
Bits ?
De la bit.
Vous savez, nous, on est le pays de la culture.
On a beaucoup de musées,
on a beaucoup d'œuvres,
on a beaucoup d'artistes.
Mais en Islande aussi,
ils ont des musées.
Et ils ont notamment le musée du pénis.
Ah, tu veux dire le pénis musée ?
Le musée du pénis,
le pénis muséum,
qui a ouvert ses portes en 1997.
Musée de la bite.
Voilà, le musée de la bite, disons-le.
Il y a un site internet,
si vous voulez.
Je vous le donnerai.
C'est phallus.is,
c'est simple.
Qui était donc créé en 1997.
Elle avait recueilli pas moins de 209 spécimens
de pénis et de phallus.
Attends, comment ils disent qu'ils recueillent des pénis ?
Qui sont les donneurs ?
Mais pas de phallus humain jusque-là.
Ah, heureusement.
Je veux dire que c'est un musée
où ils ont une collection de bites non humaines.
Ils ont des bites des boucs, quoi.
Et arrêtez, c'est immonde.
On a les boucs,
on a les morses,
on a les...
On a tout.
On a des ours.
C'est le musée de l'évolution.
On a Carlos.
On a même des baleines.
On a tout.
Mais on n'avait pas de phallus chubins.
Calme-toi, ton père.
Et le directeur du musée
avait promis que le jour de sa mort,
il avait déjà programmé son opération
pour faire don de son service 3 pièces
à son propre musée.
Le monsieur est mort il y a quelques semaines.
L'opération a eu lieu.
Et je suis heureux de vous dire,
messieurs dames,
que le pénis...
Mais non, mais attention.
Ils ont plastigné, là.
Oui, exactement.
Et le phallus de Dureyter va être
entre le pénis de l'ours
et celui d'une otari.
Non, d'amorce, pardon.
Il va pas s'ennuyer en même temps.
Lequel est plus long ?
Je ne sais pas.
Il faut aller le voir pour le savoir.
Alors, ton père est heureux
d'avoir appris cette news.
Oiseau suivant.
Oh la vache.
Tu veux pas demander à Behemoth
s'il a des bonnes histoires de pénis ?
Non, non, non, non.
Non, non, non.
Restons, restons, restons, messieurs.
Restons dans des histoires de pénis.
Je vous prie parce que j'en ai plusieurs.
D'accord.
J'en ai plusieurs.
Parlons bien, parlons de bits.
Ah merde, où est-ce qu'elle est celle-là ?
Dans ton cul.
Je m'y attendais.
C'était évident.
On a sombré dans la vulgarité la plus grasse.
On aurait attendu deux heures quand même
avant d'entendre ça.
C'était déjà pas mal.
Après, tu m'étonnes que des mecs
qui disent, putain,
le podcast de l'apéro,
c'est vraiment des gros lourds,
des gros cochons et tout.
Ah, je l'ai retrouvé.
Des petites truies.
Et là, nous partons tout de suite en Russie.
Ah, dans Russie.
En Russie, il y a des artistes aussi.
L'autre pays de la bite.
Il y a des artistes aussi
et il y a des artistes notamment
qui viennent de recevoir
une belle récompense
par le ministère de la culture de Russie
parce qu'ils avaient tout simplement
en 23 secondes,
réussi à peindre un phallus
de 65 mètres de long
sur un pont-levis
juste avant que la partie se lève.
J'avais vu la vidéo.
Et le pénis était dressé à ce moment-là.
Le phallus n'a pas été a priori effacé
et ils ont même reçu
cette récompense ultime.
Cette prime
par le ministère de la culture russe.
Alors, c'est un collectif
qui s'appelle le collectif Vona
qui est un collectif d'artistes
urbains, si je l'ose dire.
Ils sont balèzes les mecs quand même.
Ils sont assez balèzes.
Ils ont créé...
Enfin bon, je vais passer un peu
tous les détails.
Mais ce pénis se trouve
sur le pont Litennie.
Pour ceux qui connaissent
un petit peu la Russie,
je crois que c'est à Saint-Pétersbourg.
Renommé le pont de la bite.
Parce que quand même,
23 secondes pour peindre
65 mètres de bite
et être récompensé
par le ministère de la culture
pour ça,
il fallait vraiment...
Cela dit,
il m'a semblé voir
sur YouPorn
des femmes qui pouvaient
effectivement se taper
65 mètres de bite
en moins de 3 secondes.
En 23 secondes,
c'est possible.
Ah, ça m'intéresse.
J'adore voir la tête
de Lord ton père.
What's up suivant ?
Oui.
Big Bridge.
J'en ai encore sur le pénis
pour ton père,
tu veux ou on a...
Moi, je veux, moi, je veux.
On fait une petite pause.
Non, non, continue.
Sinon, là, on n'est pas...
Je veux de la bite.
Écoute, libre à toi.
Je tiens à dire
que pour ceux qui n'ont pas la vidéo
que c'est Behemoth
qui vient de dire ça.
Voilà.
A l'arc-deck.
C'est quoi ?
On va te créer une adresse
behemoth-at-captainweb.net
qui est pour se voir
toutes les bites
de nos auditeurs.
Allez, le dernier
Was of Beat
pour ce soir.
C'est un...
Was of...
C'est un was of
de...
Comment on dit ?
Déjà, rétroactif.
Je vais reparler d'une histoire
dont on avait parlé
il y a quelques semaines
dans un was of.
Ah oui, fais-toi plaisir.
Rappelle-toi.
Une rétrospective.
Une rétrospective, voilà.
Rappelle-toi ce was of
lors de ton père
qui s'était passé
dans le sud de la France,
il me semble,
de cette sexagénaire
de 65 ans
qui promenait son homme
en lespe
attaché par la bite
en pleine rue.
Ah oui, c'est vrai.
Tu veux dire by the dick ?
Eh ben, ça y est,
la condamnation est tombée
et le lait entre hommes et mains.
C'est pas pratique
parce que ça le faisait avancer
à reculons, quoi.
Hein ?
Non, parce que si,
si, effectivement,
elle avait attaché la laisse
par ses couilles
ou par sa bite.
Ouais.
Bref, qu'il la tirait,
si tu veux,
ou alors...
Captain, Captain.
Il avait la laisse
entre les pattes.
Captain, Captain, Captain.
Ou alors...
Captain, Captain.
Il marchait à reculons.
Captain, on va laisser
quoi qu'on se termine
l'was of, possiblement.
Non, mais c'est un détail
technique important, quand même,
je trouve.
Oui, tout à fait, tout à fait.
Oui, es un problema
technical importante
pour de moi de faire-lo.
Donc, les faits
s'étaient produits
le 9 février dernier,
je vous le rappelle.
Et Claire France,
à sa salle de 63 ans,
compare ça donc
pour exhibition sexuelle,
n'est-ce pas ?
Madame, tenez, monsieur,
donc on laisse
à l'aide d'une chaîne
de 70 cm
attachée
et à ses testicules
et à son pénis,
ce qui répond
à ta question,
Captain Web.
La question
pour les juges
était de savoir
si le sexe de l'amant
était visible
ou pas des autres passants
parce que
oui ou non,
exhibition, quoi.
Eh bien non !
Qu'est-ce qu'il veut
un petit sac monoprix ?
Le couple qui avait
seulement envie
de s'amuser.
Oh putain !
C'est dur ce soir.
Et monsieur,
étant a priori
pas si bien
membré
par la nature
que les partenaires
de Katsuni
n'avaient pas de quoi
effrayer le badeau
qu'ils croisaient
dans la rue.
Il y a eu des témoignages ?
Il y a eu une petite bête.
Il stipule même
que tous les voisins
voulaient venir
à l'audience
pour écouter
un petit peu
comment ça se passait.
C'est sale par.
Et alors la condamnation
est trompée.
Alors ton père
à ton avis,
condamnation
Exemplaire.
10 euros d'amende
avec sursis.
En moyennant
une petite pipe.
Non, non, du tout.
C'est tout.
Et aujourd'hui même,
elle a recommencé.
Eh oui.
Heureusement
qu'il y a les peines planchées.
Clairefranc,
c'était comme ça
devant les juges.
Oui, écoutez,
on a fait ça.
C'était pour nous amuser.
Nous étions
en plein délire.
Pardonnez mon vieil âge
qui s'ordonnait
un petit peu de jeunesse,
un petit peu de frivolité
avec la bite d'un jeune
parce qu'il n'avait que
40 et quelques années.
Elle se faisait un petit jeune.
C'est une vieille cougar.
C'est une granise.
Donc voilà.
Non, non, non.
Il y a une véritable distinction.
Oui, c'est vrai.
C'est teen,
milf,
cougar,
granise.
Mais granise,
ça commence à quel âge ?
Alors là,
c'est toute la question.
Effectivement,
dans le domaine des experts,
c'est quelque chose
qui...
En France,
c'est 75 ans.
Ouais.
Ou un job suivant.
Non, mais attends,
c'est intéressant.
Moins vieil,
pas 70 quand même.
Je finis juste quand même
par ceci parce que
la vieille dame,
pour justifier un petit peu
et montrer qu'il n'y avait pas
d'exhibition,
a tenté une reconstitution
en plein tribunal
qui s'est soldée
par un éclat de rire général.
Le juge a dit
stop,
c'est fini.
Allez hop,
10 euros d'amende
avec sursis.
Que je vous y reprenne pas.
Et oiseuf suivant.
C'est la juge,
un cadissa.
C'est pas moi.
Accessoirement,
tout à l'heure,
quand tu nous parlais
du mec en Afghanistan,
je pense avoir retrouvé
l'un de tes sites
et effectivement,
c'est pas triste.
Satan.com ?
On en parlera à telle heure,
faut pas que tu le dises.
Non, non, je garde le secret.
Ou je crois avoir vu
dans le reflet de tes lunettes
qu'en effet,
ça doit être
ce site-là.
Ouais.
Tu as trouvé
un de mes sites favoris.
J'ai perdu la vie.
Tu as perdu ça.
Bon, allez,
je ne parle pas de celle-là.
On va gagner un peu de temps
parce qu'il est déjà un peu tard.
Je ne parle pas
de cette vieille dame
qui a tiré sur quelqu'un
parce qu'il a refusé
de l'embrasser.
Est-ce que je parle
de cet homme
qui est mort ?
Bon, allez, oui.
Celui-là,
j'en parle.
Une petite mort.
C'est Arthur.
Arthur Spriggs.
Arthur ?
Alors, Arthur Spriggs.
Comment tu dirais ça
en anglais ?
Spriggs ?
Arthur ?
Arthur Spriggs.
Motherfucker.
78 ans.
Et tu es un jeune homme
bien...
Tu es un vieil homme.
Bien membré.
Bien sous tout rapport.
Arthur, come here.
Déjà,
quand il travaillait
dans une administration
anglaise,
il aimait être gentil
avec ses collègues,
avec ses clients,
avec tout ça.
Il aimait toujours aussi
donner la bonne répartie,
expliquer le pourquoi
du comment,
ne pas laisser les gens
dans une détresse personnelle.
Gentil,
ce mec.
Et même après
sa retraite,
il fut comme ça.
Et il se donnait
pour,
comment dire,
mission de vie
de répondre,
par exemple,
à tous ses emails.
Oui, parce que
si les gens lui envoient
des emails,
il faut qu'il réponde.
C'est la moine des politesses,
c'est la moine des courtoisies.
Y compris les spams,
donc.
Voilà.
Y compris les spams.
Et en effet,
et donc,
à la fin de sa vie,
il recevait pas loin
de 1000 à 2000 emails
par jour.
Quoi ?
Auquel il répondait
chaque jour.
Mais donne qu'il est mort,
quoi.
Et la semaine dernière,
Arthur est mort,
laissant pas moins
de 3000 messages
sur sa boîte email
derrière lui.
Mais il est mort
en répondant
à ses emails.
Et le dernier message
qu'a pu lire
la police
sur son écran
est celui-ci.
et j'ouvre les guillemets
pour citer Arthur
qui répondait
à son email.
Je vous prie
de vous...
Oui, oui, facile.
Je vous prie
de vous informer
que la longueur
et la circonférence
de mon pénis
est suffisante
pour les besoins
de ma chère épouse.
Par conséquent,
je regrette
d'avoir à décliner
votre aimable invitation.
Je demeure,
monsieur,
votre humble serviteur,
Arthur Spriggs.
Bravo !
Bravo Arthur !
C'est donc lui
qui répondait
à tes emails
à l'air déchirant.
Merde.
Grâce à des gens
comme Arthur,
il y a beaucoup
de spanner russes
qui s'éussent encore.
Oh la vache !
What's up ?
Alors,
est-ce que je parle
de cet américain
qui pour se venger
a uriné
dans la nourriture
de son ex ?
Oui,
un petit coup,
allez hop !
Allez,
viens,
boire un petit coup
à la maison.
Je parle donc
de Richard.
Richard,
un homme de 46 ans
qui avait visiblement
très mal vécu
la rupture
d'avec son...
C'est une petite amie
Brooke,
32 ans,
qui l'a larguée
comme une vieille chaussette,
disons-le.
Et à l'aide
d'un double des clés
de l'appartement
de la jeune fille
qu'il avait réalisé,
attention,
sans l'autorisation
de celle-ci.
Sans doute.
Le fourbe.
Mais à l'époque,
ils étaient ensemble,
donc il avait pris les clés,
il avait fait un petit double
et tout.
Richard s'est introduit
donc chez son ex.
Il a alors déchiré,
commencé par déchirer
ses vêtements.
Le suspect s'en est pris
et ensuite,
des bouteilles d'alcool
dans lesquelles
il a uriné.
Heureux du résultat,
il a alors commencé
son geste,
il monte dans la nourriture
de celle-ci.
Il a ouvert le frigo,
après les Tupperware
les a ouverts
un à un.
Il a chier dedans !
Il s'est mis
à pisser dedans.
Il avait de la pisser
à revendre le mec.
Il avait apporté
son petit bocal,
ça faisait une semaine.
Il s'est pissant le gars.
A priori,
attention,
parce qu'il a été inculpé
pour...
Tentative de merde.
Comment ils sont appelés ça ?
Tentative de piss.
Non, non, non.
Pour piss abusive.
Je ne sais plus
où est-ce que c'est
ou est-ce que je l'ai
ce truc de la merde.
Oui, en gros,
c'est piss abusive.
Alors ton père,
on ne peut plus,
il est en train de craquer là.
Je ne l'ai jamais vu comme ça.
Avec préméditation
parce que semble-t-il,
ils ont retrouvé chez lui
plus de trois bouteilles
d'un litre et demi de flotte
consommées dans la journée même
sans guider
juste avant de partir
chez son ex.
Ça demande de la préparation.
Donc,
ils s'étaient bien préparés
pour guider.
Alors,
la pauvre jeune fille
a commencé quand même
à bouffer la saloperie
avant de se rendre compte
qu'il y avait un goût bizarre.
La première fois,
elle s'est dit
peut-être si je suis tombé
sur un aliment périmien,
on ne sait jamais.
Ça peut arriver.
La deuxième fois,
elle s'est dit
peut-être que c'est
l'usine de fabrication
qui a eu du souci.
La troisième fois,
elle s'est dit
peut-être que c'est
la piste de Romain
dans ma bouche
que je suis en train
de bouffer
avec mes pattes
avec mon vieux ton.
Eat my pig.
Oui,
il y avait plus de dire ça
après,
effectivement.
Allez,
oiseau suivant
et c'est le dernier,
je te rassure,
alors ton père.
Oiseau.
Mais le dernier,
mais pas des moindres
parce que c'est
le oiseau animalier
et ça faisait très longtemps
qu'on n'avait pas eu
ce genre de oiseau
car la police vient d'arrêter
un homme de 32 ans
qui avait sexuellement
abusé d'une jument
pendant plus de deux ans.
Plus de deux ans
sur la bête.
Il vous explique même.
Et l'homme,
après avoir avoué
qu'il rentrait dans cette écurie
depuis plus de deux ans
mais qu'il s'acharnait
toujours sur la même bête.
Pourquoi ?
Tu es un salope,
prends ça,
ouais.
Ouais,
tu as une ça.
Il y en avait plusieurs
des juments
mais c'est la même
qui l'intéressait.
Alors,
j'ai eu du mal
à trouver l'information.
Tu es bien les blondes.
J'ai eu du mal
à trouver l'information.
Est-ce que tu as une photo
de la victime ?
Je l'ai trouvé.
J'ai eu une photo
de la victime,
c'est pas une connerie.
Je te la montrerai
après parce qu'il faut
que j'allume
Google Chrome
et ça va faire planter
pour tout.
Ouais,
je te la montrerai.
Rassure-moi,
on enregistre bien
parce que je ne veux pas
louper ce moment de poésie.
ça enregistre.
Ah d'accord.
Alors,
j'ai vu quand même
une dizaine de sites
avant de réussir
à trouver le fin fond
de l'histoire
parce que c'est une histoire
qui m'intéressait quand même.
Pourquoi toujours
cette jument ?
Il a expliqué après
pourquoi...
Elle avait un regard vicieux.
Elle avait des taches
de rousseur.
Non,
il explique ceci.
Elle a mis le cul.
Non,
c'est ça.
Il explique aussi
que c'était
la seule jument
qui à son arrivée
levait sa queue.
Donc,
la queue,
on le sait bien
chez les juments
qui cachent l'orifice
extérieur.
Le l'orifice
swingtérien
qui est caché
vers la queue.
Mais à chaque fois
qu'il arrivait
le froc baissé
derrière cette jument,
celle-ci levait sa queue
comme pour dire
j'acquiesce,
je veux bien.
Il ne s'est jamais
fait dessus pendant l'acte.
Non,
il ne s'est jamais
fait dessus.
Mais par contre,
on a trouvé la syphilis.
On a un vieux cunilap.
Après,
je réfléchis
après,
que quand une jument
enlève la queue,
en général,
c'est ou pour chier
ou pour chasser
les mouches à merde
et que ça devait
en dire long
sur la qualité
de l'odeur du jeune homme.
Mais,
toujours est-il
qu'il s'est fait gauler
samedi dernier
à 3h du matin
en train de forniquer
cette jument
une égnelle fois.
J'ai brossé le poil
monsieur l'agent,
je vous assure.
Il n'a pas dit
combien de fois
il avait abusé
en l'espace de 2 ans
mais a priori,
c'est un bon nombre
quand même.
C'est de l'ordre
de minimum
une fois par semaine.
Une bonne fois,
il ne devait pas
sentir grand-chose.
Une bonne centaine
de fois quand même.
Est-ce que tu as
peut-être des détails
sur le truc ?
J'ai des détails
qui raviront
alors ton père.
Pardon,
excusez-moi.
Cette jument
aux poils bruns
roux.
Cette cochonne.
Je n'ose à peine
donner son nom
pour garder son anonymat.
C'est quand même mieux
de ne pas le faire.
Donc,
ça offrait généreusement
a priori
à ce jeune homme
qui venait souvent
après des soirs
de beuverie.
Le samedi dernier
notamment,
il avait 0,8 grammes
dans le sang.
Ce n'est pas tant que ça.
Oui, 0,8 grammes,
je pense qu'il n'y en a pas
ici qui se fait
nugement.
Pardon.
Il était gentil
qui s'est fait
interpeller.
Quasiment en plein acte,
il était juste
en train de remonter
son froc
parce qu'un voisin
a entendu
des bruits suspères.
Oui,
tu aimes ça ?
oui.
Pour une fois,
semble-t-il,
la jument n'était pas d'accord.
Je te kiiiis !
Et a crié plus fort
que d'habitude.
Elle était indisposée.
Elle était peut-être indisposée.
Elle avait la chasse.
Au secours.
On est déjà tombé là
mais là,
je crois que là,
on a atteint un nouveau...
On a creusé plus profond
que jamais.
Elle avait une diarrhée petrine.
Au secours.
Elle avait mangé des nèmes
à midi.
Je vais finir vite
de faire sous ma sauf.
Au secours.
Le mec a été...
Lorsque ton père
est sous la table,
il n'en peut plus.
Pitié !
Donnez-moi à boire !
Le jeune homme a été arrêté.
Il a tout avoué.
La jumeur reste dans l'écurie
et tout le monde
reste le choix
derrière des barreaux.
C'est parfait.
Alors ton père,
je te demande soladnellement
est-ce que je fais
une news insertion ?
Oh oui !
La news insertion !
La news !
Je me sens mal.
J'en ai une.
Non mais vas-y.
Vas-y.
Je la garde pour la semaine prochaine.
Non, t'es fou.
Je crois qu'il faut aller
au bout des choses.
Il faut aller jusqu'au bout.
Attends, il faut que je la retrouve.
On va peut-être la retrouver
pendant...
Le B-Mod,
il faut que tu ailles derrière
ton micro parce que
c'est l'ordre du jingle
de la news insertion.
Il y a un jingle ?
Un jingle que tu as
toi-même inventé.
C'est vrai ?
Et que je l'ai repris depuis.
C'est vrai.
C'est celui-ci.
Ah oui.
Hamster, hamster
in your ass.
Hamster, hamster, ass.
You've got
a hamster
in your fucking ass !
Ok.
Oh.
bien dormir cette nuit.
Je retrouvais
ma news insertion
lors de ton père
soir à vie.
C'est la fête.
Il est heureux
de le savoir au village.
Je n'ai pas réussi
à trouver aussi fort
que la semaine dernière
avec notre ami
Katsuni
et le parapluie.
Ouf.
Mais celui-là
est pas mal non plus
et j'ai cherché
une spéciale
béhémoth.
Parce que
la news insertion
est une news à thème
en général
en fonction de l'invité.
Oui, bien sûr.
I am very honored.
Alors, je suis tombé...
C'est sûr qu'avec l'invité
qu'on a ce soir
ça va être dégueulasse.
Yes, hamster.
Je suis tombé
sur des gros classiques
qui étaient pas très drôles
quoique.
Mais je suis tombé
sur un très original
bien que moins périlleux
que certains autres.
C'est Baba Tin Mayas
c'est ça ?
C'est l'histoire...
C'est un mec
qui s'est tapé une jument.
Non, non, non, du tout.
C'est dans un corps humain
en général.
Ouais, ouais.
Un sabot dans le cul.
Mais,
alors ton père soit ravi
ça ne passe pas
par le rectum
cette semaine.
Ça pouvait pas être
pire que la griffe
du tigre congelé.
Oui, ça.
J'avais oublié ça.
Oui, ça, je l'ai oublié aussi.
Non, non, ça ne passe pas
par le rectum.
C'est une insertion
si j'ose dire,
orale.
Ah !
C'est l'histoire
appelons-le Guillaume.
Oui, voilà.
Ça francise un peu son nom
mais il n'est pas du tout français.
Mais c'est pas grave.
Tu sais qu'on connaît
un Guillaume quand même.
Alors, appelons-le...
Il y a la peur des Guillaumes
c'est pas grave.
Appelons-le Guillaume.
Guillaume est depuis
presque 8 ans
avec sa petite amie
Stéphanie.
Appelons-la Stéphanie.
Voilà.
Sans prénom à la mode.
Et il aimerait bien
que Stéphanie
soit un petit peu plus performante
et un petit peu plus
version Katsuni.
Putain.
Rien dit encore.
C'est le cri du cœur.
Rien dit.
Alors, il lui montre des films.
Il lui montre des pratiques.
Mais !
Et il lui demande
de s'exercer.
Et il dit
Stéphanie, j'aimerais bien
que tu te déxerces
au deep throat.
Et donc,
elle s'est fait opérer
de la gorge.
J'aimerais que tu bouffes
le balai.
Le deep throat,
behemoth,
rappelle-nous ce que c'est.
Le deep throat
d'été pour les intimes
consiste à introduire
son sac de manière
complète
dans l'orifice buccal
de sa partenaire
qui, à moyen terme,
vomira.
ça dépend de la performance
de la partenaire,
justement.
Voilà.
Nous étions longuement
renseignés.
Moi, j'étais toujours
en vomir, moi.
Oh !
Ça dérange pas tes partenaires
un peu au bout d'un moment.
Oh !
Bah, ça brûle la gorge, quoi.
Bon, alors, attends.
Je veux revenir quand même
à mon histoire de...
Et si elle meurt,
tu fais comment ?
Bah, je les masse.
Revenons sur Stéphanie.
Oui ?
C'est mon naco !
P'tain.
On est chez les malades.
Alors, Stéphanie.
On est chez les malades, là.
Guillaume, sagement,
il va petit à petit,
lui demande.
Essaye,
j'ai lu sur Doxiximo
qu'allonger sur le dos,
c'est plus facile et tout ça.
Mais Stéphanie
et sa petite mâchoire
n'y arrivent pas.
J'arrive pas !
Il n'en soit.
Heureusement,
Guillaume a une idée
de génie.
Il met un coup
de brise dans la gueule.
Il appelle Philippe.
Philippe, son ami
de longue date.
Et là, il pète
le dos de la gueule.
Il a venu au lycée
et qui est gynécologue.
Et il lui dit,
s'il t'appelait,
Philippe,
peux-tu me prêter
un...
Un spéculum.
Voilà.
Oh, mon Dieu !
Mais c'est des malades !
C'est des malades !
Et Guillaume...
Mais bien sûr,
mon ami Guillaume,
sans problème.
Guillaume demande
à sa jeune fiancée...
Open your mouth,
you slut !
...de mettre
le spéculum
dans sa bouche.
Non, mais tu as donné
des idées immondes.
Premièrement fermée,
donc Stéphanie
arrive sans problème.
Il se décide
donc d'ouvrir la baète.
Ou pas.
Je tourne la manivelle.
Jusqu'à un diamètre
assez important
pour y loger
son engin.
Voilà.
Problème.
Vous devinez ?
Le truc a pété,
il s'est refermé.
Ça ne serait pas
une insertion.
Non, du tout.
Ça restait coincé.
Ça avait explosé
la mandibule.
C'est resté coincé.
C'est tout simplement
impossible de refermer
la bête.
Et la...
Il a le laranze
de Stéphanie avec.
Moi, ta place,
il a viré à l'hôpital.
Personnellement,
moi, je peux pas
parce que j'ai puissé.
Il a amené Stéphanie
à l'hôpital.
Stéphanie qui,
donc j'essaye de mimer,
tant pis,
c'est un podcast audio
mais tout le monde comprendra,
Stéphanie qui arrive
à l'hôpital comme ceci
à peu près.
Qu'est-ce qui vous arrive,
madame ?
Je fais coulant
de la bouche.
I want to swallow
you cock.
Du coup,
tout l'hôpital,
lui, est passé dessus.
Dans un premier temps,
Guillaume a essayé,
bien sûr,
de se délester
de toute charge
et a dit
qu'elle se plaignait
de mots de gorge
et qu'elle allait voir
plus loin.
Bien sûr, monsieur.
Si, si,
c'est pas des conneries.
C'est ce qu'il a dit,
ça n'a pas marché
très longtemps.
Il a dû avouer,
forcément,
ça m'a dit
qu'il est perverse
à la fin
et ils ont réussi
quand même.
Alors,
sans trop de mal
cette fois-ci,
pas trop d'opérations.
La Stéphanie,
elle était quand même
finie à la pisse.
Je pense que les deux
n'étaient pas
les champions du monde
effectivement,
leur compère.
C'était en Angleterre,
c'est ça ?
C'était en Angleterre.
On n'a rien de caché.
Ça ne peut arriver
que là-bas.
En fait,
c'était William.
Mais bon,
voilà,
c'était la news insertion.
C'était très bon.
Ça me donne des idées
d'ailleurs.
Parce que je connaissais
le cale-bouche
mais le spéculum,
je n'y avais pas pensé.
Le cale-bouche ?
Ouais,
en fait,
tu prends des sortes
de petites cales.
Non,
non,
il t'entend tout nous ici.
Lesb mode parler,
bordel,
c'est l'invité quand même.
En fait,
tu fabriques des petites cales
un peu en escalier
et en fait,
tu les mets
au fond de la bouche
comme ça,
tu ne peux pas te faire mordre
et ça maintient
une bonne ouverture de bouche.
Merci pour le cale-bouche.
Mais c'est ça
qui fait vomir.
Alors peut-être
c'est ça,
Bémotte ?
Peut-être.
Mais j'avais essayé
le mort à cheval
mais c'est chiant.
Ok.
On va arrêter là peut-être ?
Je vais juste
faire une question de l'éditeur
parce que quelqu'un
qui me demandait
si la réputation
des infirmières
était vérifiée.
Toi qui es
dans le milieu médical.
Non.
Quelle est la réputation
des infirmières ?
C'est des conneries.
Genre pas de culottes,
tout ça ?
Ah,
être à moitié nu
sous la blouse,
oui,
mais tout le monde,
moi aussi je suis nu.
Ah,
quelle horreur !
C'est l'onde !
C'est un club de turistes
dans les hôpitaux.
Ça c'est parce que
tu veux le faire.
Alors,
si tu es intéressé,
tu fais le 3615 code
P-U-T-E.
Merci,
super,
brillant !
Non mais les infirmières,
voilà,
honnêtement,
il n'y a pas plus que ça.
Il faudrait demander
à la Keninette,
mais...
All right,
dude !
Tourne de table finale,
dans ton père,
c'est à toi le mot.
Music !
Le mot,
le mot,
c'était l'horreur,
c'était immonde,
c'est un podcast poubelle,
enfin...
Oh !
On se lâchait un peu,
on a touché le fond
de la grossièreté,
de la grécitude.
Parce que j'étais là,
quoi.
Arrête de te frotter le téton,
c'est top,
c'est pas parce qu'on est
des ordures
que tu dois dire
qu'on est un podcast poubelle.
Alors,
pour ma part,
moi je trouvais
que c'était un podcast
extrêmement intéressant,
extrêmement léger,
extrêmement simple,
extrêmement frais,
j'ai senti une sorte
de brise légère
venir caresser la joue.
C'était très bien.
Quoi,
à cause ?
Moi je trouve ça
assez exceptionnel aussi,
j'en remercie une nouvelle fois
Bémote d'être venu
égayer ce podcast
et d'avoir mis
un petit peu de sérieux
médical
dans ce numéro.
Merci à toi Bémote,
tu as peut-être
un truc à dire Bémote.
Bah,
Manu,
c'était pas la brise
qui t'a caressé la joue.
Oh putain.
Non mais,
alors,
quand même,
je tiens à vous le dire,
nous n'avons que
des commentaires excellents
sur Twitter
et sur le chat.
Les gens disent
excellent cet épisode
et par exemple
Bibou nous dit
merci à Quaco,
Slork,
ton père Manox
pour cet exceptionnel épisode
de l'apéro du capitaine.
Bravo.
Tout en finesse.
C'était fin ce soir.
Et ça se mange sans fin.
C'est grave,
mieux c'est.
La semaine prochaine...
Alors,
semaine prochaine,
épisode numéro 72,
mardi soir,
23h30,
nous recevrons Praska
qui viendra nous parler
du bar gaming
qui aura lieu ce soir.
Et il y aura peut-être
même une autre surprise
mais on verra
la semaine prochaine.
On vous dit
bye bye.
Et n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes.
5 étoiles.
5 étoiles
et puis un bon petit commentaire
et puis à bientôt
à la semaine prochaine
pour un nouveau numéro
de l'apéro.
Bye bye.
Merci Bémote,
salut.
Au revoir.
Attendez,
hop,
je te servais
pour ce soir.