Paris 20.
Bonjour à vous, Paris 18.
Bonjour à vous, comment allez-vous en ce charmant lundi ?
Et si nous causions bien aujourd'hui ?
Et si nous utilisions un langage châtié, approprié ?
Est-ce que vous vous en sentez capable ?
Je m'en sens capable puisque je suis en croisade
contre les gens qui pratiquent l'anti-France.
Et donc, je vais respecter ce...
Pas d'argot, pas de verlan, pas d'injure,
pas de registre un peu comme ça, un peu fleuri,
tout ça, non.
Aujourd'hui, c'est nain, c'est nain.
Ça fait partie de la France, c'est une tradition française.
C'est un truc que j'aime bien, c'est souvent des politiques,
ils aiment bien dire, oui, non, ça, je crois que ça fait partie de la France
et ça peut recouvrir une caricature d'Aomé,
mais ça peut aller jusqu'à des mecs qui se battent dans les férias totalement bourrés.
Ça, ça fait partie du folklore.
Qu'est-ce que tu penses de Jean Castex ?
Je ne l'écoute jamais, en vrai, je ne l'écoute jamais.
Je crois que c'est le père de pas mal de France.
Mais je pense qu'il fait partie de la France.
Voilà, ça fait partie de la France.
Voilà, tout ça, c'est du folklore.
Ça marche bien, ça marche, putain.
Mais ça fait partie de la France, c'est une bonne excuse pour tout.
Une grève, s'il y a un étranger qui arrive en France,
qui dit message, écoutez, ça, ça fait partie de la tradition française,
d'attendre deux mois et demi et rester que pour un peu plus.
C'est nos valeurs.
J'ai l'impression que là, tu as bien pris peut-être la température de notre hexagone.
Comme d'hab, comme d'hab.
Pas de tout le monde, je voulais aborder un peu ce sujet.
De plus en plus, plus je suis exposé, plus il y a des gens qui ne m'apprécient pas
et ne vous apprécient pas.
Je vais commencer en premier.
Ça, j'ai l'habitude.
Oui, mais la semaine dernière, on n'a pas parlé du Fred
où j'ai essayé d'être premier degré avec un mec qui était venu juste pour nous insulter sur notre page.
Un troll, vous voulez dire ?
Un troll, mais j'ai essayé de l'emmener le plus loin possible et puis il a arrêté.
C'est con.
Pas un bon troll alors ?
Non, mais vous avez lu.
J'ai vu que vous aviez corrigé mes commentaires à cause des fautes.
Ah bon ? J'ai fait ça, moi ?
J'ai vu, un commentaire a été modifié et puis c'était sûrement pour les fautes d'orthographe.
J'ai aucun souvenir d'avoir fait ça.
On a été hacké, mon vieux.
T'es sérieux ?
Moi, je me souviens de vous avoir vu parler.
C'est peut-être un réflexe.
C'est tellement mon travail de corriger les fautes d'orthographe
que je l'ai peut-être fait sans réfléchir.
Mais est-ce que vous avez vu il y a quelques jours un mec ?
Alors ça, par contre, oui.
J'ai vu le début.
Je me souviens très bien du début.
Vous m'avez fait bien rire à essayer de le picoter comme ça,
à très premier degré.
Et lui qui était clairement pas un troll de Ligue 1
ou en tout cas pas un troll niveau Ligue des Champions.
Mais je pense que c'était…
Alors, pour ceux qui ne sont pas abonnés à notre page Facebook,
abonnez-vous à notre page Facebook si vous êtes sur Facebook.
Oui.
On a un Twitter.
On n'a plus d'Instagram.
En fait, ça, je l'ai…
Oui, puis je ne l'ai pas refait.
Oui, voilà.
Ça, c'est une autre parenthèse.
Mais on m'avait dit que si je n'arrivais pas à être vérifié sur Instagram,
c'est parce que j'avais plusieurs comptes.
Mais oui.
Ça pouvait jouer.
Du coup, je l'ai effacé plutôt caustique
parce que la pastille bleue avant tout.
Et du coup, vous avez eu votre pastille bleue ?
Non.
Non, j'ai eu un unième refus.
Tous les mois, j'ai un refus, en fait.
Je pense que trop de gens leur ont demandé.
Ils n'ont pas le temps de…
Ah non, moi, ils ont le temps de me dire non, quand même.
Ah oui, ils ont le temps de vous répondre en personne.
Non, non.
Mais le problème, c'est que tu ne sais jamais pourquoi.
Et alors, il y a des gens…
Alors, on me dit que c'est une histoire de célébrité,
mais je connais des gens vraiment pas célèbres du tout.
Ah oui, non, non, ça n'a rien à voir.
Et d'autres…
Bon, bref.
Donc, ce n'est pas que ça.
Et il y a aussi des gens beaucoup plus célèbres,
genre Nicolas Bernot,
qui a quand même fait beaucoup, beaucoup de trucs sur Internet,
n'arrivent pas à l'avoir.
Ils ne veulent pas lui donner, quoi.
Et on ne sait jamais pourquoi.
Ahmed Sparrow aussi, un collègue que vous avez peut-être vu chez Clic et tout,
que l'humoriste, tous les gars de Clic l'ont.
Non, pas lui.
Il ne sait pas pourquoi.
Ah, c'est dur, ça.
Ils lui ont donné sur Facebook.
Ils ne veulent pas lui donner sur Instagram.
Bon, bref.
Et j'ai cru que ça allait jouer,
mais en fait, non, ils ne veulent pas de moi.
D'accord.
Bon, de toute façon, ça va être la dynamique de l'épisode.
Ça va être les gens qui ne l'appellent pas.
Le rejet et le rejet et le déjamour.
Alors, Simon, dont je ne dirais pas son nom de famille,
même si c'est disponible sur Facebook,
nous écrit il y a une semaine, un matin,
comme ça, je découvre ça.
Salut les gars, je ne vous connaissais pas.
Donc là, ça commence toujours par un...
C'est un message privé ou c'est...
Non, non, c'est public.
C'est public.
En commentaire.
D'accord.
Sous le dernier épisode posté.
Tout le monde peut le lire, d'accord.
Voilà.
Et souvent, ça commence par...
Tu sais, les trucs qui commencent par...
Salut les gars, je ne vous connaissais pas.
C'est toujours...
C'est sympa.
Je vous aime bien maintenant.
Non, mais voilà.
La suite du message, c'est souvent...
Ah, ben, je ne me doutais pas, mais j'aime bien.
Voilà.
Quelle belle surprise.
Donc voilà.
Donc moi, je m'attends à voir ça
parce que je me dis qu'ils commentent,
même pas en privé sous un épisode.
Alors, salut les gars, je ne vous connaissais pas.
Je vous ai entendu
et je suis juste venu dire que perso,
je trouve ça plutôt mauvais.
Plutôt pas...
Plutôt pas très intéressant.
Pas souri une seule fois.
Bon pire.
J'étais mort de rien.
Alors...
Pas souri.
Ça, je te le finis.
Mais il est incroyable.
En plus, je l'ai...
Vu que...
Le problème, c'est que
chaque fois, je rigole
parce que je le lis toujours
avec cette voix dans ma tête
parce que c'est vraiment la voix de
« Salut les gars, je ne vous connaissais pas »
qui est bien.
Mais sauf qu'avec ce ton,
c'est...
Bon, alors je l'ai...
Plutôt pas caustique.
Pas très intéressant.
Pas souri une seule fois.
Donc rire sera impossible.
Pas de charisme.
Pas de voix radiophonique.
Au revoir.
Pas de charisme.
Pas de voix radiophonique.
Au revoir.
Bon, alors là, je me suis dit
ça fait pas mal.
Il nous a...
Là, il a coché à peu près...
Enfin, s'il t'a pas tout ça...
Ravillé pour l'hiver.
Ah ouais, il n'y a aucun intérêt
à faire un podcast, quoi.
Je veux dire...
Il nous a taillé un costard
bien près du corps.
Bien, bien près du corps.
Comme on les aime.
Donc là, je me suis dit...
Plusieurs dévotions ont traversé.
Je vous cache pas que ça picote.
J'ai pensé au troll.
J'ai eu pas mal d'expérience
à essayer de répondre
de manière agressive.
En général, je sais que...
Non, il faut pas...
Je ne suis pas dans l'aventure caustique
seul.
Donc, malgré...
Parce que j'avais mon premier réflexe,
quand même, c'est...
Mique...
Ouais, mais toi, je te connais.
T'as eu envie d'aller l'allumer.
Je te connais.
Mais non, mais parce que
je ne comprends pas
l'intérêt de faire ça, quoi.
Vraiment, je...
C'est à des années-lumière.
Ouais, mais les gens passent leur temps
à dire sur Internet
qu'ils n'aiment pas les choses.
Tu vois, je veux dire...
Non, mais il va chercher le podcast.
Il va sur la page...
Enfin, c'est fou, ça,
parce qu'on n'a même pas 500 mecs
sur notre page Facebook,
soit même pas un dixième
de notre audience.
Ouais.
Et on a plein de fans
qui ne nous suivent pas là.
Lui, il y va.
Il va.
Il s'attaque.
Ah, pas.
Il écrit un commentaire.
Je me dis, tiens, un commentaire.
Et c'est juste pour dire ça.
Donc, bon, je me retiens
et je lui dis,
un sobre source ?
Bien.
Ben voilà, ça, c'est une bonne réponse.
Voilà.
Je lui dis, bon,
ça va pas rire les causticolos.
Bon, voilà.
Non, mais c'est bien
parce que tu vois,
on l'a vu souvent, nous,
en bossant tous les deux sur Topito,
à une époque où on montrait
beaucoup plus nos gueules
sur YouTube notamment.
On se prend des commentaires,
on se prend des trucs
et tu étais souvent le premier
à aller au charbon,
aller au front,
à dire, non, pas du tout,
tu n'as rien compris.
Souvent, c'est des trolls.
Donc, ils sont très contents
quand tu viens les nourrir, quoi.
Et quand ce n'est pas des trolls,
c'est des cons.
Et c'est encore pire
parce que c'est encore plus frustrant
quand tu réponds à un con.
C'est que tu sens
qu'il y a peut-être moyen,
mais en fait, ça ne vient pas.
C'est ça.
Donc, j'essaie de voir,
je veux dire,
avec mon source,
peut-être, je me dis,
je vais voir si c'est un gars marrant
ou si bon, bref.
Ouais.
Donc, il me répond,
je cherchais de nouveaux podcasts.
Le titre de votre émission
a éveillé ma curiosité.
J'en ai téléchargé plusieurs,
mais c'est comme un livre
qui te tombe des mains.
Tu es à beau te forcer
que tu n'arriveras jamais à la fin.
Mais je ne vais pas continuer
à critiquer.
Je passe mon chemin
et vous, continuez le vôtre.
Smiley, clin d'œil.
Ok.
Non, mais ok.
Il n'aime pas les bons bouquins.
Bon.
Alors là, je réponds.
Alors là, j'essaie de brouiller les pistes
en me faisant croire
que ça peut être toi.
Parce que je dis,
autant Urban a une voix de merde,
mais Clément...
Je dis, autant Urban a une voix de merde,
mais Clément a une voix de velours,
pure radio.
Par curiosité,
on peut savoir
quels épisodes vous avez écoutés.
Parce qu'en fait, moi,
je ne me doute pas,
à ce stade,
que vraiment,
c'est un gars qui aime critiquer
et que vraiment,
il n'a pas du tout apprécié.
Mais justement,
à ce stade,
ça me fait marrer de savoir...
Bien sûr.
Parce que je me dis,
peut-être si tu prends
plutôt reconfiné comme ça,
où vraiment,
on n'hésite pas à être à fond
dans les private jokes,
aucune explication, rien.
Je me suis dit,
bon,
mais le novice s'emmerde
et je lui conseillerais
d'aller au premier épisode.
Et j'irais même jusqu'à dire,
même les épisodes normaux,
ce n'est pas pour tout le monde.
Ah oui,
non,
mais c'est sûr.
tout le monde.
Âme sensible s'abstenir.
Exactement.
Âme sensible passe ton chemin.
C'est ça.
Alors là,
tu lui réponds.
Tu lui réponds.
Je lui réponds,
autant il remet une voix de merde.
Mais clairement,
je veux juste savoir
les épisodes au cas où.
Parce que ça me fait marrer.
D'accord.
Et tu me connais,
genre de marrer.
Un mec,
ouais.
Déjà,
déjà,
c'est,
tu vas un message plus loin
que moi,
je serais allé,
tu vois.
Ouais,
mais bon,
j'aime me marrer.
Parce qu'à ce stade,
je veux faire marrer le caustico.
Je me dis,
il va tomber sur la conversation,
ça va te faire marrer.
Tu me connais,
j'adore faire marrer les gens.
Bien sûr,
bien sûr.
Bien sûr.
J'aime te marrer.
C'est comme ça qu'on s'est rencontrés.
Tu m'as dit,
pif,
une vanne par-ci.
Tu m'as dit,
hop,
une chic note dans la gueule.
Il est au-dessus.
Toi,
mon bonhomme.
t'as trouvé,
t'as trouvé un concurrent.
Toi,
tu veux te marrer ?
On va se marrer.
Se marrer.
Bref.
Donc,
il répond,
ceci n'est pas une enquête de satisfaction.
Je suis sur mes chiottes,
mais j'ai bientôt fini pour aller bosser.
J'aime pas.
Est-ce que la...
Je l'aime bien,
ce petit bonhomme.
Moi aussi.
Pour ça,
je voulais le regagner dans les mots rangs.
Est-ce que la prostituée te demande
pourquoi t'as pas joui ?
Elle encaisse ton argent
et puis te dit au revoir.
Ah,
il devient un peu désobligeant là,
par contre.
Un petit peu.
Donc,
je monte d'un créneau.
Hop,
il monte dans les tours.
Bonhomme,
t'es tombé sur un concurrent.
Il n'est pas tombé sur le bon.
Oui,
ok.
et alors là,
je dis,
oui,
eh bien moi,
je crois que vos sources ne sont pas fiables.
Ça pue la fake news.
Pas fiables.
Vous n'avez rien écouté du tout.
Sinon,
vous seriez resté cool.
Bon là,
j'essaie d'envoyer tous les caustiques reference.
Citez-moi un exemple de sujet abordé
afin qu'on voit ce qu'il en est.
Mais il me semble que je connais,
mais il me semble que je connais l'épisode
que vous avez écouté
et que c'était l'un des meilleurs.
J'ai essayé de mettre toutes les vannes
de Costi-Cost.
Ok,
ok,
bien sûr.
Mais en vrai,
je voulais,
en fait,
là,
je voulais.
Est-ce que vous avez le soutien pendant ce temps-là ?
Est-ce que vous recevez des likes
sur ces commentaires de Costi-Costi,
par exemple ?
On est très tôt,
on est très tôt.
Et c'est pour ça que j'en parle,
parce qu'en fait,
elle est passée totalement inaperçue,
parce qu'il a commenté sur un épisode
de quelques jours avant.
D'accord,
d'accord.
Par contre,
je crois comprendre
que vous voulez soutenir le podcast
pécunièrement,
dans ce cas,
et là,
je lui donne le lien du Baini,
le beer,
parce qu'il me parle d'argent.
Bien sûr,
bien sûr.
Et puis,
je veux voir où il en est.
Bon,
j'ai bien flairé le gars,
il est à fond.
Fake news,
mais je n'ai rien annoncé du tout.
Ça ne marche pas à toutes les salles,
cette expression.
Les sources,
d'abord,
mon petit programme de podcast sur Android,
Taller FM,
ensuite mes oreilles
et mon jugement,
qui est,
je vous l'accorde,
très personnel,
vu que je suis le seul dans ma tête.
Ça,
je n'en suis pas sûr à ce stade.
Mais vous avez l'air de croire
qu'une personne peut ne pas aimer.
Et je pense que ce qu'il veut dire,
c'est que...
Ne pouvait pas ne pas aimer.
C'est ça.
Et ce qui est le cas,
je ne comprends pas
que quelqu'un ne puisse pas aimer ce podcast.
C'est au-dessus de l'effort.
Je serai un rival
avec moins de suiveurs
qui vous a pris le temps
de venir sur votre page
pour pourrir votre image.
En ce qui se concerne
de rester cool,
je pense que la métaphore
avec la prostituée
était plutôt fun.
Ok.
Je te suis,
d'accord.
Oui,
mais je ne vois pas le rapport
avec rester cool
parce que le fun et le cool,
c'est tout.
Non,
mais on est face à quelqu'un
que tu as un peu acculé
dans un coin
et qui ne sait plus
comment s'en sortir,
visiblement.
maintenant,
la prostituée
est carrément en train
de me convaincre
qu'elle est belle
et qu'elle s'use bien
et que c'est de ma faute
si je ne bande pas.
Donc moi,
je trouve qu'il allait trop loin.
Là,
il m'a perdu.
Et une utilisation des smileys
que je ne comprends pas non plus.
Alors là,
c'est là où j'ai enfin
tous les likes.
Là,
vous étiez dans quel état d'esprit ?
Plutôt,
j'abandonne
ou j'en mets une pièce ?
Là,
j'essaie de me dire
par quel message
je vais arriver à avoir
l'information
que je veux vraiment avoir
qui est
quel épisode
il a écouté
pour l'avoir.
En fait,
je veux m'imaginer le mec.
Ok,
tu veux savoir
avec quoi il nous a découvert.
Je comprends.
C'est ça qui me fait marre.
C'est de savoir
que le mec arrive,
lance le podcast,
écoute 5 minutes,
d'un gars
qui fait soit du puche,
soit je ne sais pas quoi
et qui se dit
ça peut faire peur.
C'est un retros de la merde.
J'arrête.
Donc,
ça me fait rire.
Ou alors,
même les gens
qui craquent au premier épisode
parce que tu sais,
notre premier épisode,
c'est l'épisode
le plus écouté.
De loin,
il a 1500 personnes.
Oui,
les gens abandonnent
souvent après.
C'est ça.
Non,
pas souvent,
mais il y a quand même
1500 personnes de plus
qui l'ont écouté
que ceux qui ont écouté
le deuxième.
D'accord.
Ça,
ça veut dire
qu'il y a au moins
1500 personnes
qui écoutent le premier
en disant
qu'est-ce qu'il raconte
les deux cons ?
Mais qu'est-ce que c'est ?
À partir de l'interview
du mec dans Society
et du scum
sur les seins séchés,
les gars disent
non.
Je peux le comprendre,
mais c'est ça
qui me fait vraiment marrer.
Donc,
du coup,
je lui dis,
là,
il me dit
qu'il n'avait rien annoncé
avec nous.
Je lui dis,
si,
vous avez annoncé
avoir écouté
le podcast
de baladodiffusion
plutôt caustique.
Simplement,
vous ne nous avez pas indiqué
de quel épisode.
Il s'agissait,
une fois que nous aurons
cette information,
nous serons en mesure
de comprendre,
un,
si ce n'est pas du chiquet,
bref,
si vous êtes franco de port,
si vous êtes effectivement
tombé sur un épisode
de merde
ou bien sur notre meilleur,
ce serait vraiment cool
de notre part
de nous indiquer
ce que vous avez consommé.
Ainsi,
on pourrait savoir
si,
effectivement,
vous aviez des problèmes
d'érection
ou si nous avions
la bouche pâteuse
ce jour-là.
Alors là,
ce que tu as fait,
c'est presque
de la gestion de crise
comme si tu étais
décathlon
ou une grosse enseigne.
C'est assez fort.
C'est ça.
Tu as fait le CM.
OK,
bon,
c'est louable,
mais je pense
qu'il n'avait vraiment
pas envie de parler.
À ce moment,
j'ai vraiment envie
de le rentrer dans la gueule
parce que tu me connais,
j'adore la bagarre,
mais...
Ouais,
te marrer,
la bagarre,
c'est finalement...
De toute façon,
moi,
je me marre,
je dis qu'est-ce
que je ne me marre plus.
Ça,
c'est sûr.
Parce que là,
on se marre,
on est copains,
mais tac,
il ne faut pas m'emmerder.
J'aime bien ça.
Une autre passion dans ma vie,
c'est les gens qui disent
moi,
je suis gentil,
eh ?
Il ne faut pas m'emmerder.
Ça,
c'est...
C'est-à-dire que moi,
je suis gentil,
mais bon...
Je crois que c'est des gens
qui sont gentils,
mais pas trop gentils.
Oui,
mais ça ne veut rien dire
parce que c'est...
On sait très bien
que ces gens-là,
c'est des gens qui partent
au quart de tour.
Tu peux être gentil,
mais pas trop gentil.
Pas trop gentil.
Et du coup,
parce qu'à ce moment-là,
justement,
tu vois comment j'essaie
de me contenir,
de rentrer dans sa blague
pour avoir l'info.
Et non.
Il abandonne à ce moment-là.
Je n'ai plus.
Là,
il y a des...
Alors déjà,
j'ai beaucoup de likes.
Il y a un autre Kostikos
qui vient nous dire
toujours cette fronte
de courre et tu,
c'est un délice.
C'est vrai que niveau régularité,
c'est chaud,
mais le reste,
ça passe.
Je trouve que là,
c'est un petit peu dur pour lui
alors qu'on est à trois épisodes
par semaine depuis le début du...
Bon.
C'est pas sur la régularité.
Est-ce que tu crois
que c'était un troll
avec un peu de recul
ou que c'était une personne
sincèrement qui est venue nous dire
je ne vous aime pas ?
Mais non,
je pense que c'est ça.
Je pense que c'est vraiment ça.
Mais à ce stade,
je n'en suis pas sûr.
Toi,
il y a le doute.
Voilà.
Vu ce que tu me racontes au début,
je partais sur un troll,
mais en fait,
non.
Je pense que c'est quelqu'un
qui est juste...
Non,
mais j'adore,
j'adore,
j'adore la démarche
du gars qui n'aime pas un podcast
que tu dis,
tu vois,
je vais leur dire.
Et parce que,
pardon,
on va se refaire à fourrir,
mais le premier épisode,
le premier commentaire,
c'est un cas d'école.
Imagine-toi le gars,
il écoute le podcast,
il n'aime pas,
au bout de 10 minutes,
il peut passer son chemin.
Et il veut aller sur la page Facebook
pour dire,
et je répète,
salut les gars,
je ne vous connaissais pas,
je vous ai entendu
et je suis juste venu dire
que perso,
je trouve ça plutôt mauvais.
Plutôt pas caustique,
pas très intéressant,
pas sourire une seule fois,
donc rire sera impossible,
pas de charisme,
pas de voix radiophonique,
au revoir.
Et alors,
bon,
ok,
sur ce petit bonhomme,
mais,
c'est pas tout ce qui s'est passé
cette semaine.
Non,
pas de voix radiophonique,
si je peux me permettre,
et je le pensais,
vous avez quand même
une belle voix de radio,
ça on ne peut pas vous l'enlever,
moi je trouve ça...
Ah,
écoute,
moi je trouve que depuis
que j'ai arrêté la clope,
j'ai perdu des octaves,
c'est pas sympa,
je vais peut-être
me remettre à fumer.
Non,
vous êtes allé,
Urbain,
si je peux me permettre,
parce qu'à 19h,
il va falloir que je coupe,
donc on est déjà presque
à un quart d'heure de la fin,
vous êtes allé exporter,
vous avez fait un match
à l'extérieur finalement,
vous avez porté
les couleurs de Pluto Caustique
dans un autre podcast,
et là aussi,
il y a eu quelques petits retours
que j'ai vu passer.
Dans un des plus grands podcasts,
peut-être un des podcasts
avec le Flodcast
qui a la plus grosse audience,
puisque énormément vu sur YouTube,
c'est le podcast
de mon ami humoriste Seb Melia,
qui s'appelle
4 Comiques dans le Vent,
qui invite 3 humoristes
sur scène,
au République,
donc quand même devant 350 personnes,
c'est pas rien.
Et puis,
c'est un très bon podcast,
une valeur sûre.
Voilà.
Et puis,
il m'a invité,
ça faisait longtemps
qu'on devait le faire,
la dernière fois,
ça devait être l'année dernière,
puis je devais être à Montreux,
donc ça,
c'est parfait.
Et puis,
j'y suis allé.
Vous avez fait ça
entre les deux confinements ?
C'est ça.
Il n'y a pas très longtemps du tout,
en fait.
Il y a deux semaines, quoi.
Non, en plus.
D'accord.
Trois semaines.
Voilà.
Trois semaines ?
Trois semaines.
Quatre semaines ?
Quatre semaines.
Je dirais quatre semaines.
OK.
Quatre semaines.
Quatre semaines, je crois.
Et donc,
beaucoup d'audience
et beaucoup de,
je dirais pas beaucoup,
mais on partirait
sur une bonne dizaine
de personnes
qui ne m'auraient pas
apprécié mon nom
ni ma prise de tête.
Alors,
il y a eu,
en fait,
si vous voulez,
mes invités étaient
Nora Amzaoui,
Verino et Semelia.
Verino et Semelia,
je les connais très bien.
Nora Amzaoui,
je ne l'avais jamais vue de ma vie
et elle-même n'avait,
je crois,
jamais fait ce podcast
et n'avait pas trop,
enfin,
elle n'était pas trop au courant.
Bref,
avec Verino et Semelia,
moi,
je suis en mode bon pote,
je fais des blagues et tout.
Et avec Nora,
je le fais aussi,
mais j'oublie que peut-être,
peut-être déjà,
elle se sentait soit la seule fille
ou peut-être,
elle n'était pas trop habituée.
Bref,
on peut voir.
Oui,
vous étiez peut-être un peu trop à l'aise,
trop vite.
Je ne passe pas trop.
Et arrive le sujet.
Allô ?
Je vous entends plus.
Je vous entends,
je vous entends.
Arrive le sujet
de la charge mentale
et c'est là qu'arrive mon masterpiece
où je me dis,
moi,
je suis assez d'accord avec,
je ne vais pas critiquer ce concept,
je le comprends très bien.
D'ailleurs,
quand j'ai été exposé
pour la première fois
des théories féministes
sur la charge mentale,
je me suis dit,
putain,
c'est vrai,
ça met vraiment en lumière
un truc qui existe
mais qu'on n'avait pas vu,
c'est bien fait,
je comprends très bien ce truc.
Je voulais juste apporter
une petite nuance
sur le fait que,
en fait,
je ne voulais pas défendre les hommes,
je voulais défendre les gens crados.
Je voulais dire
que la charge mentale,
c'est bien,
mais qu'on ne peut pas considérer
que quelqu'un a la charge mentale
d'un truc
quand elle est beaucoup plus maniaque
que l'autre
parce que c'est compliqué
de dire à quelqu'un
que tu aurais dû penser à ça
quand dans son univers,
on ne fait jamais ça.
Je vois,
je vois,
par exemple,
tu aurais pu penser
à passer la javel
sur le plafond.
Voilà,
mais même des trucs,
moi,
par exemple,
ma copine,
elle ne supporte pas
que la couette,
le motif de la couette
ne soit pas dans le bon sens.
C'est-à-dire qu'il y a des feuilles
qui vont vers le haut
et moi,
je m'en fous,
une couette,
c'est une couette
et à chaque fois,
elle m'engueule
et je me dis,
OK,
mais là,
ce n'est pas de la charge mentale.
Là,
juste,
moi,
dans ma vie,
la couette,
elle n'est pas dans le bon sens.
Je m'en bats les couilles.
OK,
tu es venu apporter une petite nuance
et je l'entends tout à fait.
Ben,
ce n'était pas le cas
de Nora Mzaoui
et ce n'était pas le cas
de quelques filles
présentes dans le public
et pourtant,
je te jure
que je n'ai pas été
vraiment,
j'ai été moins
en Côte-Port.
Moi,
je n'ai pas vu
l'épisode encore.
J'ai juste vu passer
un tweet
auquel tu as répondu
qui m'a fait rire.
Je vais vous le lire.
C'est une personne,
ça explique beaucoup de choses,
je crois,
de sexe féminin
qui écrit
le podcast
de Seb Malia
est hyper drôle
mais
Caps Lock,
waouh,
Urbain
est d'une lourdeur.
Chaque fois,
c'est ça
qui m'a fait rire,
c'est que j'imaginais
la meuf
devant,
dans son salon.
Chaque fois
qu'il ouvrait la bouche,
je soufflais.
C'est dur
et en plus,
moi,
je suis allée la troller
avec le conte
plutôt caustique
pour voir
et en fait,
c'est horrible,
c'est pire que tout.
C'est-à-dire que la fille,
après,
je lui dis,
mais vous l'avez trouvé
peut-être trop franco de port
et elle n'a pas compris
que c'était moi
qui parlait
et elle dit,
non,
mais en fait,
je le connais.
Oui,
alors tu lui dis,
et elle répond,
je connais la personne
via Topito,
via des plateaux
et via mon taf
et je réitère,
il est de base drôle
mais là,
c'était trop forcé.
Donc,
il y a quand même
un petit mieux quand même.
Oui,
il y a un petit mieux
mais ça m'a presque
que je me suis dit,
oh putain.
Mais il y en a,
là,
celui-là,
il est light
parce que
d'ailleurs,
celui où j'ai les réponses
qui sont plus drôles
en fait,
c'est un autre
où il y a une fille
qui dit,
ah,
j'adore ce podcast
par contre,
je ne connaissais pas Urbain
et je voudrais bien aimer
ne jamais le découvrir.
Et là,
je lui réponds
avec le pseudonyme Urbain
et ma photo de profil
sur Facebook quoi.
Et je lui réponds
parce que
vous n'avez pas aimé
le découvrir
parce que vous avez peur
d'être accro
à tout ce qu'il fait.
Elle répond,
pas du tout.
Je l'apprécie,
et j'ai dit,
non,
elle dit juste pas du tout.
Mais tu cherches
un peu les clashs toi ?
Enfin,
je veux dire les...
À chaque fois,
je veux voir en fait,
je veux aller au bout du truc,
ça me ferait.
Mais justement,
j'ai découvert ce truc
de ne pas être agressif
et d'être juste
dans un petit peu le...
pour en savoir plus.
Ok,
mais ça ne te fait pas de mal.
Le truc,
c'est qu'elle ne voit jamais
les deux.
Ben non,
souvent,
il y a toujours un côté
plus rassurant.
Même pas rassurant,
juste,
je veux savoir.
En fait,
je veux savoir
si je suis détesté
par quelqu'un
que j'apprécie
ou quelqu'un
que je trouve
complètement con.
J'avoue que ça me ferait du mal
de voir quelqu'un
qui me dit,
moi,
le stand-up
et les podcasts,
c'est ma vie.
J'adore Louis C.K.
et Bilber
et je trouve que toi,
c'est vraiment pas marrant
comme gars.
Là,
je me dis,
oh merde,
c'est un gars
un peu comme moi
ou une fille
et elle me déteste.
Ah,
ça me fait mal.
Par exemple,
la fille qui avait dit ça,
bon,
je clique sur son profil,
elle a une playlist
de ses vidéos préférées,
c'est que des vidéos
de Vianney.
Je ne m'attends pas vraiment
à être dans sa cible,
tu vois,
en vrai.
Donc,
moins déçu.
Ok.
Ah,
beaucoup moins déçu.
Mais ça,
beaucoup,
ça se répare.
Par exemple,
je suis...
L'autre,
sur Twitter,
elle me fait beaucoup plus mal.
Elle est manifestement
dans le milieu de l'humour.
D'habitude,
elle m'aime bien
et là,
elle m'a trouvé à chier.
Bon.
C'est dur.
Ok.
Là,
c'est plus dur.
Ce n'est pas très,
très dur,
mais c'est un peu plus dur.
Et donc,
l'autre,
je lui réponds,
elle me dit,
non,
ce n'est pas du tout pour ça.
Je lui dis,
ah oui,
donc vous avez peur,
vous êtes tellement devenus
tellement fan de lui,
vous avez peur
à ne plus rire
aux autres humoristes.
Chaque fois,
je rajoute...
Ce qui est possible,
ce qui est possible.
C'est ça,
moi,
je suis premier de l'autre.
Et elle dit,
non,
j'ai détesté la manière
dont il parle des femmes.
Bon,
alors,
il y a peut-être...
Ouais,
c'est ça.
Alors ça,
c'est le problème.
Mais le gros problème,
en fait,
je vais te le dire,
c'est qu'il y a eu
un demi-clash avec Nora Mzaoui
qui n'était pas un vrai clash,
mais qui,
pour les gens,
est devenu énorme.
Et en fait,
il y a autant de commentaires
de gens qui disent
qu'Urbain est une sacrée merde,
souvent de la part de filles,
que de mecs qui disent
qu'Urbain s'est bien défendu
contre la féminésie
Nora Mzaoui.
Ah,
mais c'est parti
un peu en couille ?
Non,
non,
mais on voit la tension
pour un podcast d'humour.
Vraiment,
elle n'est pas contente
que j'ai osé dire
que peut-être la même...
Alors que vraiment,
j'ai essayé d'être là
et le plus possible.
Et vraiment,
c'est dur.
Mais oui,
il y a un tout petit clash.
Et puis,
on faisait même des blagues
là-dessus.
C'est sûr
qu'ils n'iront pas
en vacances ensemble.
D'accord,
d'accord.
Ah oui,
d'accord,
ok.
Un peu gênant.
Et donc,
en fait,
polarisant,
Nora en prend plein son grade
et Urbain en prend plein son grade.
Verrino,
en arbitre,
est parfait.
Du coup,
tout le monde dit
que Verrino est super.
Mais les filles
qui n'ont peut-être
pas forcément compris
mon humour,
peut-être que j'ai été
lourdingue,
m'en veulent énormément.
Ce serait étonnant
de votre part
que vous ayez été
lourdingue quand même,
Urbain.
C'est ça,
je ne peux pas vraiment
la renvoi.
Venant d'une ancienne
femme forte en plus
comme vous,
non.
C'est ça,
alors j'ai voulu le dire,
ça,
mais bon.
Non,
tu as bien fait
de ne pas le dire,
je pense.
Peut-être,
peut-être.
Mais d'un autre côté,
les mecs qui détestent
les féministes
comme Nora,
lui,
on cartonnait aussi
et je trouve que
c'est dégueulasse aussi.
Chacun vers moi.
Ça fait venir les...
Ah ben,
c'était un bond.
Moi,
je crois.
Oui,
ça fait venir les gros cons.
En fait,
ça me fait pas trop chier
d'être détesté
par des gens
qui n'aiment que Vianney
et qui auraient été choqués
par un humour
qu'ils n'auraient pas compris
parce que je sais
que ce n'est pas
ce que je pense vraiment.
Ça me fait plus chier,
par contre,
que des gens se mettent
à détester Nora
parce qu'elle essayait
d'exprimer un point de vue
et qui,
en plus,
me prendrait
comme un gars
qui a osé ouvrir sa gueule
face à une famille nazie.
Moi,
je m'estimais juste
entre les deux
où j'étais en mode
j'essayais de défendre
un point de vue
pas trop,
trop...
Voilà.
Et du coup,
voilà.
Donc,
allez voir le podcast
en tout cas
parce que vraiment,
moi,
j'ai trouvé que c'était cool.
Vous allez voir tout.
C'est deux heures de discussion.
Il y a eu plein de trucs
très marrants.
D'ailleurs,
Nora est très drôle,
Verino aussi,
Samelia aussi.
Je pense qu'il y a des gens
qui veulent voir mon spectacle.
C'est une bonne manière
parce que Samelia
a introduit plein de sujets
dans mon spectacle.
Ma meuf américaine,
mon mariage à Vegas,
plein de trucs.
Et vraiment,
c'était cool.
Mais effectivement,
ça ne manque pas
avec Montreux.
J'ai aussi fait
le Ring Comedy Club
il n'y a pas longtemps.
Plus je serai exposé,
plus il y a des gens
qui ne vont pas m'apprécier.
Alors,
c'est vrai que ça peut faire mal,
surtout quand on est
comme toi
dans un truc
public
où le but,
c'est faire rire les gens
donc que les gens
t'apprécient.
Je vais juste te rappeler,
je vais te lire
cinq lignes
et c'est peut-être
les cinq lignes
qui m'ont fait
le plus de mal.
En me réabonnant,
j'ai entendu
qu'on me citait
ma note
et mon nom
en me clachant
directement
parce que j'avais mis
deux étoiles.
Puis,
j'ai écouté
un autre épisode
où Urbain me recite
et dit
« Je t'emmerde Alberto ».
Ensuite,
une troisième émission
où il parle d'une fille
qui signe Alberta.
Trop drôle.
Là,
j'ai arrêté de suivre
et je me suis désabonné direct.
Est-ce qu'il faut mettre
cinq étoiles
obligatoirement ?
Sinon,
un animateur vous insulte
et vous poursuit
à chaque podcast ?
signé Eric Alberto.
17 décembre 2019,
une étoile.
C'est là que mes emmerdes
ont commencé.
C'est là que t'as merdé.
Et un qui m'avait marqué aussi,
mais je te crois
que j'en avais déjà parlé
dans un podcast,
une fois sur une vieille vidéo
de moi
qui faisait un sketch,
il y a eu une meuf
qui me détestait
depuis la primaire
qui taguait
quelqu'un d'autre
en me disant
« Tu vois,
il n'a pas changé.
Tu n'as pas fait
toujours aussi
mille-guerre seconde. »
Au moins,
c'est bien,
ça prouve
que tu ne t'es pas fait
un personnage.
Non,
non,
mais
ce sera
je ne sais jamais
trop quoi faire
de ces trucs
parce que le truc,
c'est que
dans le podcast
de Sémélia,
il y a un truc
où je m'en veux,
c'est que
je suis trop habitué
à notre podcast à deux
et des fois,
il y a l'appel
de la vanne
et pour dire une vanne,
je coupe la parole
à des gens.
En plus,
j'avais bu une bière
donc j'étais un peu chaud.
Je pense que ça,
c'est un peu relou
et ça,
je peux comprendre.
Oui,
t'interromps un peu.
Franchement,
pour moi,
c'est un peu dur
de regarder certains passages
parce que je trouve
que j'essaie de m'imposer
et là,
je m'en veux.
Pour ce que j'ai dit
sur la charge mentale,
c'est tellement light
de chez light,
je voulais juste défendre
des gens un peu bordéliques
que vraiment,
je ne m'en veux pas du tout
et de là à dire
que j'ai été ignoble
avec les femmes,
soit c'était une vanne,
soit c'était vraiment
pas du tout
ce que je pensais
et je pense qu'il y a quand même,
en fait,
tu es toujours mesuré
quand tu fais une demi-vanne
comme ça
parce que tu ne le penses pas vraiment
mais après,
il y a quelqu'un
qui vient te casser les couilles
et des fois,
tu as vraiment envie
d'avoir un petit côté
Charlie Hebdo
en disant
vous me détestez
pour cette vanne-là ?
Je vais faire dix fois pire
parce que vous me cassez les couilles.
Tu vois ce que je veux dire ?
À un moment,
tu as envie de tomber
dans la...
Plus,
en fait,
tu as envie de dire
attends,
moi,
j'essaie d'être entre les deux,
je sais très bien qui je suis
mais si toi,
fan de Vianney,
tu ne peux pas capter
que c'est une blague,
tu as envie d'aller plus loin
et c'est compliqué
parce qu'en plus,
le truc,
c'est même au niveau du marketing,
ça marcherait beaucoup mieux
si j'avais été beaucoup plus loin
dans mon truc sur la charge mentale,
si j'avais dit
les féministes
commencent à nous péter les couilles
parce que je ne pense pas du tout,
si j'avais fait des blagues là-dessus,
tu vois,
tu peux avoir plein de gens
qui vont te suivre
mais ce n'est pas les gens
forcément,
tu veux,
tu te suivis
mais voilà,
comme d'habitude,
j'ai le cul entre deux.
Oui,
non,
mais c'est toujours le risque.
En fait,
c'est évidemment le risque
quand tu essayes d'apporter
de la nuance
d'un côté,
c'est d'être soutenu
par les cons de l'autre bord
et c'est un vrai problème
aujourd'hui
quand,
comme moi,
on trouve qu'à gauche
qui est ma famille politique
qui a des vrais problèmes
et des excès,
c'est que si tu veux apporter
des nuances,
tu as tous les fâchelards
qui sont d'accord avec toi,
et du coup,
il faut réussir aussi
à les renvoyer,
eux,
dans leur camp de connards,
tu vois.
C'est ça,
dans n'importe quel débat,
notamment celui
que j'ai essayé d'avoir,
j'essaie à chaque fois
de commencer par
je suis à 99% d'accord
avec toi,
mais on dirait
que tout ce que tu as dit
avant mai,
ça ne compte pas.
Oui,
je comprends.
C'est dommage
et j'avoue
que des fois,
vu que je suis un peu
tout pour la blague,
des fois,
j'ai envie de,
j'ai envie de dire des conneries.
Tu me provoquer un petit peu,
bien sûr,
bien sûr.
C'est ça,
c'est ça.
Bon,
bref,
qui d'autre me déteste
puisque c'est le thème
de l'épisode publiquement ?
Je ne sais pas.
Il y en a eu deux,
trois qui ont été effacés
par Seb
qui étaient plus violents
que ça.
Il y en a eu un qui était,
parce que dedans,
je parle du fait
que je ne veux pas d'enfants
et il y a quelqu'un
qui a dit
c'est très bien
et qu'ils ne veulent pas d'enfants
parce que c'est une personne
détestable.
Quand même,
pas mal.
Je ne te cache pas
qu'il y a des gens
qui me haïssent
suite à ce podcast.
Ah oui,
d'accord,
quand même.
Ah oui,
oui,
oui.
Mais la Pomp Nora
avait pris tout aussi cher
et voilà.
En gros,
si vous ne voulez pas
vous faire insulter
sur Internet,
n'essayez pas
d'apporter une opinion
parce que le Verino,
lui,
il n'a rien dit
et bien...
Je pense que c'est
la bonne morale
de cet épisode.
Donc,
ouais,
ne dites rien.
Mais tu sais,
moi,
ici,
on dit des conneries
et un jour,
je suis sûr
qu'elles seront reprises.
Ah ben,
c'est évident,
c'est évident.
Elles seront reprises
sans contexte,
sans rien du tout
en disant,
voilà,
c'est l'avantage
d'avoir une petite audience
sympathique.
Et ouverte d'esprit.
Je voulais d'ailleurs
bien sûr,
avant qu'on se quitte,
faire un petit coucou
à un auditeur
de Chine.
Ah oui,
d'accord,
mais juste avant
que je vous demandais,
vous,
il y a des gens
qui vous ont déjà
détesté sur Internet ?
Non,
pas que je sache.
Bien sûr,
on m'a déjà dit
votre voix
est un petit peu
désagréable
ou vos blagues
pas toujours
très malignes.
Vous lisez mal,
pas de Seb,
mais pas plus,
pas plus.
Moi,
je suis un peu
dans tout ce qui est
bonne entente,
paix et nuance.
Ouais,
je voulais saluer
Grégor
qui nous écoute
en Chine,
qui nous a envoyé
un petit message
pour parler complot
et également,
il passe un coucou
et j'en profite
pour passer
moi-même un coucou
à Nelson
qui vous écoute
sur son scooter
à Shanghai.
Ben,
big up
à tous nos expats
d'ailleurs.
Tous ces mecs-là,
ouais,
expatriés.
Et en fin de l'argent aussi,
donc le buy me a beer,
ça vous,
voilà,
buy me,
buy me
shiny steel.
Attention.
Ouais,
bien.
Qu'est-ce que vous,
qu'est-ce que vous alliez dire ?
Non,
je disais,
j'allais dire
big up à tous nos expats
et non,
mais un autre truc,
vraiment,
les messages,
alors,
il y a de l'argent
qui va avec,
j'avoue que ça fait tenir aussi,
mais les messages
sur le buy me a beer
me font un bien
incroyable.
J'ai pas encore répondu
à tout le monde,
là,
j'ai pas été bon cette semaine.
Ben,
ça,
j'ai pas le,
moi,
j'ai pas les accès.
Je pourrais vous les donner,
oui,
oui.
Je pense que c'est
les meilleurs,
quand même.
Ah ben,
on est sur l'élite,
tout simplement.
Non,
mais il y a des messages
qui font vraiment
très plaisir,
donc big up à nos maquettistes
qui nous écoutent,
big up à nos couples
qui nous écoutent
pour aller chez les beaux-parents,
big up aux gens
qui passent leur thèse,
big up aux soignants,
big up aux autres gens.
Voilà.
Ça me semble assez clair.
C'est con,
avec cette histoire de,
on fait,
là,
j'avais rien.
Est-ce qu'on parle vite fait
du nique Jésus ?
Parce que c'est terrible.
Après-demain,
il faut vraiment que je...
Ah, désolé.
Bon,
ben alors,
allez voir le tag
nique Jésus sur le podcast.
Non,
mais on en parle,
on en reparlera.
Il y a des choses à dire.
Eh bien,
écoutez,
salut,
c'était un bon épisode.
Un bon épisode.
Bien,
rondement donné.
On appelle
Urbain versus le monde.
Ça me paraît juste.
Eh bien,
à bientôt,
et puis,
restez cool.
Restez cool.
Au maximum.
Et aujourd'hui,
pour ceux qui suivent
Dupuche sur Insta,
il a enfin parlé,
il tombe le masque
et il a une barbe
et pour le coup,
c'est sûr,
c'est vraiment lui
de chez lui
et donc,
c'est bien lui
qui like tout ce que je fais.
C'est fou,
quoi.
Pour moi,
c'est dingue.
Eh bien,
écoute,
je vais aller voir ça
avec mon pote.
C'est vraiment une note
Dupuche.
Et il partage de la bouffe
tous les jours.
À mon avis,
s'il bouffe la moitié
de ce qu'il met en photo,
je ne lui donne pas dedans.
parce que là,
il se mange.
C'est pas pour ses articles.
C'est conservé.
Il se fait,
c'est le bon produit.
C'est le bon produit.
Oui,
mais là,
vous allez vous tuer.
Vous allez vous tuer,
Joël.
Ça donne pas.
Bon,
eh bien,
je vous laisse.
À bientôt.
Au revoir
et restez cool.
Et ciao.
Ciao.