Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candides, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victimes d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite. Destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, plus oselle.
Vous avez demandé la route du trognon.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un nuage de kérosène, quatre siouettes cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le capteeeel.
Le capteeeel, le capteeeel.
Dans leur voli d'étinceulant, on voyage au pays de l'oseille.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas le sens sur sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça pétait le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Ils servaient une fraise.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du capteeeel.
Oh regarde à droite, c'est l'avantage du succès.
Oh regarde à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil à serrer.
Les mains crispées sur le volant.
Levier à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitum, ils font la loi.
Bourse à l'air.
Les cheveux au vent.
Encore plus loin, toujours tout droit.
Car ils ne savent pas tourner.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça pétait le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Mais jamais ils ne fraînent.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du capteeeel.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon.
Mais accélère !
T'as remercé quelqu'un, eh qu'un con.
T'inquiète pas, ça connard.
La perro du capteeeel.
Regardez, c'est un peu de fénard.
Mais non, c'est Stephen Hawking.
La perro du capteeeel.
Putain, on a écrané Sonic.
T'as le bruit d'ail, ils sont.
Le perro du capteeeel.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon.
Il est où, notre route ?
Oh, on est nombreux !
Eh salut, bande de connards !
Eh salut, Captain Beb !
C'est le retour de l'apéro, le véritable apéro.
Cette fois, on a les rubriques habituelles, les mêmes que vous vous tapez depuis dix ans maintenant.
Elles sont de retour.
Les new steaks, tout ça, mais on fera ça dans le tour de table.
Mais oui, le tour de table.
T'as un numéro à quatre à l'ancienne.
On essaye toujours de garder un numéro à quatre, un numéro sur deux à peu près.
Eh oui.
Question de vous faire profiter à fond de contenu intéressant.
Eh, contenu intéressant.
Donc pas d'invité cette fois-ci.
Mais évidemment, des rubriques.
Voilà, merci.
Merci, il y a Manox !
C'est simple, Manox, ça fait depuis onze ans que j'ai l'impression que c'est un invité, quoi.
C'est l'invité de Manox et c'est Manox en même temps, c'est ça, c'est ça.
C'est ça, c'est ça.
Il y a beaucoup de gens qui nous comparent aux grosses têtes.
Je pense que Manox en est la raison essentielle.
Bien que je pense qu'il n'y a pas ça dans les grosses têtes.
Non.
Tu voulais dire quelque chose, peut-être ?
Oui, José nous précise, on n'est pas sur Teeny Chat.
Effectivement, ce n'est pas possible.
Ah, marche pas !
Je vous explique pourquoi, tout simplement, ce que j'ai essayé.
Et l'intégration de Teeny Chat ne marche plus du tout.
Alors, j'ai essayé de récupérer les anciennes pages, j'ai essayé de faire des copiés-collés dégueulasses,
des intégrations iframe et ces salopards ont tout bloqué.
Donc, on ne peut pas, peut-être au prochain numéro.
Voilà, mais ne vous inquiétez pas, l'équipe de recherche et développement de la période du Capitaine est sur le coup.
Bien sûr, dix personnes.
Exactement.
Toujours à fond sur l'accélérateur !
Pendant ce temps-là, je tiens à vous informer que mon installation des mises à jour est à 0%.
Mais les déchargements sont terminés, c'est une bonne nouvelle.
C'est la fameuse mise à jour maudite que ton père a eue la semaine dernière, il y a deux semaines.
Qui nous a fait commencer avec une demi-heure d'un mois.
C'est le tour de table, bien évidemment, parce qu'on aime le faire, le tour de table.
Vas-y, je t'en prie.
Alors, on va commencer, évidemment, Capitaine Web, avec cette rubrique Star.
Ce moment que Jean-Baptain attend.
Je dirais que des milliers de journalistes sont là, se cachent dans leur rédaction pour écouter ce que nous allons dire.
Car nous sommes les oracles, nous disons le là, c'est-à-dire dans les news high-tech.
Capitaine Web, avec toi, avec moi.
S'en suivra ensuite une rubrique toujours un peu douloureuse pour les oreilles, à savoir la rubrique de Man Up.
Alors, aujourd'hui, pas de top zizik, mais quand même une rubrique musicale, puisque un épisode de La France des chansons.
Ça faisait longtemps.
On accueillera donc un artiste qui vient pas très loin, Michel Pignouf.
Michel Pignouf sera avec nous ce soir pour présenter son nouvel album.
Non, il n'est jamais venu.
D'accord.
C'est un nouvel invité.
J'ai l'impression de déjà vu.
Non, non.
En même temps, depuis le temps.
Si la fin est déjà passée, on ne s'en rappelle plus.
À quel moment est-ce qu'on va commencer à recycler nos vieux trucs, si tu veux, de façon à ne pas avoir ta vie ?
En fait, c'est parce que je te l'ai dit il y a quelques jours, lors de ton père.
C'est pour ça.
Tu l'as oublié.
Oui, c'est vrai.
L'autre jour, on était dans la rue et tu m'as dit, je t'ai posé la question rituelle d'ailleurs.
En fait, Maloc, qu'est-ce que tu fais lundi ?
J'ai ripé, c'était pas lundi, mais mardi.
Et tu m'as dit, j'ai invité Michel Pignouf.
Je crois que je me suis marié comme une baleine.
Ah.
Devant les yeux désespérés et dépassants.
Ensuite, la deuxième rubrique star.
Je veux dire, le moment que tout le monde attend.
Nous allons ouvrir les portes de l'enfer, les baffons dans l'internet.
Non, pas mes toilettes, mais le doncier.
Hein ?
On n'a pas eu le temps de bosser, donc on n'a pas fait de dossier avec l'artopère.
Ah, excusez-moi.
Il n'y a pas de dossier.
Mais il y a des nulités de très haute qualité et ça change tout.
Je vois que la rentrée a bien démarré.
Je fais un interlude.
Un interlude ?
Un interlude.
L'interlude.
Et donc, la dernière rubrique.
Oui, pardon.
Le was-off sera la 7 semaines dans les faits.
Un was-off spécial menstruation notamment.
Ah, c'est toujours sympa.
C'est sympa.
Je crois savoir de quoi tu vas parler du coup.
Ah bah écoute, tu partageras ces was-off avec moi si tu veux.
C'est un spécial menstruation ?
C'est-à-dire qu'il n'y a que ça pendant une demi-heure ?
Non, non, non.
C'est vrai que ça peut être un peu dur.
Ça aurait pu être un best-off.
Deux, trois was-off selon les menstruations, tu verras de quoi je veux parler.
D'accord.
On a hâte, on a hâte.
Mais avant tout ça, Captain Veb, est-ce qu'on a des cadeaux ?
Bien sûr qu'on a des cadeaux.
Est-ce qu'une seule fois, nous n'avons pas eu de cadeaux depuis dix ans ?
Oui, nous avons des cadeaux.
Alors, nous avons la patente annuelle de notre ami Zofcor.
Zofcom.
Qui nous a laissé 20 euros.
Ah !
Hein ?
Non, mais c'est trop tard.
Non, mais je les ai utilisés pour manger, je voulais la rembourser.
Par contre, j'ai gardé le message.
Ouais, ouais, mais...
Merci.
Il faut voir la gueule de Manox, il est dépité.
Ouais, c'est pour tous les tickets restaurant que tu as bouffé depuis dix ans.
Bref, je les rembourserai pour l'apéro, je les donnerai en billet de un dollar pour les
égasses.
En parlant de billet de un dollar, je remercie Olivier qui est passé tout à l'heure, qui
nous a donné un dollar, justement.
Alors, j'ai vu en coup de vent.
Merci Olivier.
Olivier, je suis désolé, mais j'étais blindé de taf, c'était un enfer.
Voilà.
C'est comme ça que tu accueilles les auditeurs ?
Je l'ai accueillé, je lui ai dit bonjour, et j'ai appelé Manox parce que moi j'étais
vraiment dans un truc qui était incernal.
Et en plus, tu l'as refilé à Manox ?
Je l'ai refilé à Manox, c'est pas sympa.
Franchement, moi je serai auditeur, je viens, je fais le déplacement, je viens à la gare
de Lyon, dans le cybercafé, la rue Michel Chal, et là je me dis, je vais pouvoir voir
ma star, le prince de l'internet, le roi, je vais changer 2-3 mois avec lui.
J'ai parlé, j'ai changé 2-3 mois avec lui.
J'ai le Cap Taine Vebb, et là, donc t'as le Cap Taine Vebb qui arrive, prestance, élégance,
pas feutré, élégant, racé, et puis pouf, le Cap Taine Vebb dit, ouais, ça va,
ça va, ça va, Manox, Manox.
Et là, l'auditeur se retrouve avec qui ?
Avec Manox.
C'est vrai, c'est vrai que c'est pas sympa, mais j'étais dans le pire dossier du monde,
si tu veux, en train de me taper des intercalaires, j'étais sur le point de devenir fou, donc
voilà, donc j'ai préféré le confier à quelqu'un qui a défaut de sentir bon, si tu veux.
Alors, est-ce qu'on a encore des cadeaux ?
Oui, effectivement.
Donc, nous avons une petite boîte qui est arrivée, et c'est une boîte pleine de cadeaux.
Alors, il y a marque Amazon dessus, mais en fait, c'était pas une boîte Amazon.
Non.
C'est notre camarade qui a utilisé.
Oh, il y a des tic-tacs.
Ah, je vois.
J'ai vu qu'il y avait deux nouvelles boîtes de tic-tacs sur la table, quel est le gentil
auditeur qui m'a déposé ça ?
Celle-là, je ne sais pas, par contre, je me viens de me rendre compte que j'ai oublié
une boîte de tic-tacs en haut d'un auditeur qui est passé hier ou avant-hier, et que
j'ai oublié de descendre, ce sera pour la prochaine fois.
Donc, il y a effectivement des chocobons dans cette boîte de tic-tacs, et je vais lire
le message pendant qu'ils sont en train de lire.
Non, non, les donne pas à quoi qu'on, c'était malade.
Salut, bande de connards, c'était classique.
Merci pour votre bonne humeur bimensuelle, toujours à l'heure.
Attends, je suis en train d'ouvrir en même temps le truc de chocobons pour en garder
quelques-uns.
Je ne lui donne pas les chocobons.
Voilà.
Toujours à l'heure, vos rubriques insertion, toujours si agréable à écouter en voiture.
La vitre ouverte, un feu rouge dans les bouchons, bien sûr.
Leur tomber est une mine d'informations qui m'a notamment donné envie de lire la série
de bouquins Rama au détour d'un podcast Agence Toulique.
Alors, lis les deux premiers tomes et arrête-toi là.
D'accord, voilà.
Je n'oublie pas les autres, Captain Webb et ses talents de meneur pour gérer une
bande alcoolique en étant soi-même alcoolisé.
Il faut une bonne dose de maîtrise, c'est vrai.
Il a dit quoi Manox ? Meneur ?
Il a dit des choses étranges.
C'est ça ? Meneur ? Non, c'est pas possible.
Oui, je mène pas grand chose malheureusement.
Manox et sa rubrique si particulière, comment mieux la définir ?
Quoique, c'est son vocodore insupportable.
Ah bah, ce soir, ça va être la fête.
J'avoue avoir zappé les trois quarts des rubriques musicales par respect pour mes oreilles.
Ah, c'est normal.
Bise de Bordeaux et c'est Nicolas.
Là, on piège en une enveloppe pour quelques stickers que je n'ai pas perdu cette fois.
Je vais te l'envoyer.
Merci Nicolas.
Tiens, la boîte, je te la donne.
Chocobon !
Ah, tu veux les chocobons aussi ?
Je vais passer la barre à eux parce que c'est l'un point, il n'y en aura plus.
Ouais, ouais, ouais.
Fais péter les chocobons.
Et après, t'auras ce qu'il reste.
Chocobon !
C'est bien fait.
Tiens, tiens, tiens, maintenant.
Prends ton chocobon.
Ce sera le fil rouge à la soirée, mais mises à jour en sont à 9%.
Voilà.
Donc, ensuite, nous avons reçu une boîte de...
Je n'étais pas là, malheureusement, pour la recevoir.
Une boîte d'arrivaux Happybox de la part de Joachim.
Merci Joachim.
Moi, j'aime bien la Happybox.
Et je crois que c'est à peu près tout.
C'est déjà pas mal.
On a des bières, mais là, on a deux packs de bières, mais je crois qu'on avait remercié l'auditeur la semaine dernière.
Non.
Il y a encore des bières ?
Oui.
Non, je suis à l'eau ce soir.
C'est de la licorne.
Oui, je crois que c'était la semaine dernière.
Bah voilà.
Merci à toi quand même.
Voilà.
J'en profite aussi pour rappeler à nos auditeurs hors périphérie parisienne qu'ils peuvent venir me voir.
On peut se rencontrer.
On peut se parler.
On peut boire des cours ensemble.
Et c'est fantastique.
Eh bien, ce sera...
Ce sera près de Valence.
Tu fais encore ta promo ?
Voilà, exactement.
À Bourg-les-Valences, la Part Café.
La Part Café Café Théâtre Bourg-les-Valences.
Donc, pour ceux qui sont à côté dans le coin, voilà.
Où ça ?
N'hésitez pas, venez.
La Part Café Café Théâtre à Bourg-les-Valences.
Où ça ?
La Part Café, est-ce que ça veut dire que c'est un appartement dans lequel...
Non, c'est le nom de la Part.
Alors, je serai avec Léopold et on y aura deux spectacles pour le prix d'un.
À Bourg-les-Valences ?
Et après, on paye notre tournée.
Et c'est où ça ?
Donc, venez nombreux.
Ville de Bourg-les-Valences.
Attends, je regarde sur Wikipédia.
Ouais, bah découvre.
Alors, à noter...
Alors, tu sais que le maire, c'est Madame Marlène.
Ouais, je sais.
Elle sera là ?
C'est à côté de Valence.
Non, c'est pas vrai.
C'est bien, champion !
Incroyable.
Mais c'est loin.
C'est assez loin.
Mais t'es malade !
Si vous êtes VIC, sachez que vous avez eu dans la dernière Newsweek deux extraits du spectacle de Manox.
Ah ouais.
C'est vrai ?
Ouais.
Cadeau de ouf !
Mais c'est...
C'est cadeau.
Alors, certes, ce ne sont que des liens YouTube, mais seriez-vous à aller les chercher par vous-même ?
Je vous pose la question.
Mais t'es malade !
Alors, ton père est angoissé à l'idée de toute cette route entre...
Attends, attends, attends, je mesure la distance.
En fait, ton père vient de découvrir l'Europe.
Non, Manox, c'est pas possible.
Au sud de Lyon !
Alors là, c'est l'Italie, c'est l'Allemagne.
Exactement, au sud de Lyon.
Donc, si vous êtes aussi améliunais, venez.
Un gros nez.
La ville a l'air jolie pour le...
La ville a l'air magnifique.
Tu te rends compte que tu seras plus près de Marseille que de Paris.
Je pense que je vais surtout voir le formula là-bas, mais bon...
Ça va être bien.
Ouais, mais tu es une star.
Parce que t'es sûr que t'as le budget formula ?
Oublie pas de porter un t-shirt à pur au du Capitaine.
Ok !
Je crois que c'est un nom.
Bon, alors c'est dit.
Deux, trois...
Qui fait ces bruits de bouche dégueulasses ?
Qui peut faire des bruits de bouche dégueulasses à ton avis ?
Ça ne peut être qu'une seule personne.
C'est lui, c'est là-bas.
Non, en l'occurrence c'est Manox.
Frappe-le, parce qu'il est à côté de toi.
Alors, rappelons, rappelons,
que nous partons bientôt en vacances.
27 novembre.
Ah oui, alors...
Nous comptons sur votre argent.
Justement, j'ai préparé...
Mais nous savons remercier.
Voilà.
Alors attends, j'ai préparé justement une petite rubrique
qui s'appelle « Mille d'une façon de vous voler de l'argent ».
Donc, rappelons-le rapidement.
VIC, vous pouvez être VIC à la fois sur Paypal,
mais aussi sur Patreon.
Oui, bien sûr !
Voilà.
Vous pouvez même être VIC sur les deux.
Et vous aurez deux fois la Newsweek.
Ça vous fait envie.
Voilà.
Donc, ça c'est une première chose.
VIC, c'est bien.
VIC, c'est peut-être quelqu'un qui reçoit les épisodes en avant-première.
Par exemple, là, les VIC ont déjà le numéro 300
que les gueux sont toujours en train d'attendre.
Et puis surtout, il y a des bonus juste pas possibles.
Des bonus fantastiques.
Le générique que vous écoutez en lien YouTube, vous l'avez.
Ça c'est beau.
Alors, rappelons une chose.
Les vidéos de Manox sur YouTube,
il y a des liens, vous n'avez pas besoin de les chercher.
Voilà.
Et ça c'est quand même important.
C'est quand même de la chance.
Voilà.
Vous avez aussi, oui, le premier Vegas Cast que vous avez reçu en cadeau.
Pourquoi ?
Parce que ça va vous donner envie de devenir quoi ?
De devenir un very important tipper pour financer.
Un VIT.
Voilà, un VIT.
Exactement.
Vite, vite !
Devient vite !
Vite.
Alors, un VIT, pourquoi devenir un VIT ?
Mais bien sûr, pour financer le journalisme, le véritable journalisme.
Je veux dire, voilà, nous on ne bosse pas au monde, hein, Corentin.
Non, on ne bosse pas au monde, bordel.
Nous, on bosse où ?
On bosse dans une cave et on va aller à Las Vegas pour faire un reportage de qualité.
On va vous couvrir le CES comme personne ne l'aura couvert.
On va vous révéler les coulisses du CES.
Voilà, exactement.
Attention, il y a Chris qui nous dit, allez, bon, allez, Manox, je prends ma place.
Super !
Eh ben voilà.
Merci, Chris.
Merci.
Est-ce qu'il habite à côté ?
Est-ce que Chris est au courant que c'est au sud de Lyon ?
Bien sûr, probablement.
Bon, écoutez, en tout cas, merci, voilà, c'est très bien.
Et donc, il y a des gens qui nous ont donné des sous.
Voilà.
Juste un truc, tu penses qu'être VIC, c'est bien ?
D'accord ?
Devenir VIC, c'est encore mieux.
Mais je crois qu'il y a encore plus mieux, c'est VITVIC.
VITVIC.
VITVIC, c'est désormais notre slogan.
Ouais, ouais, ouais.
On vous enverra des médailles au chocolat.
Et bien sûr, au-delà, les gens se disent, ouais, je vais devenir VIT et tout.
Après, en janvier, ça s'arrête.
Mais non, mais non, parce qu'après, on a prévu un déboeffing sur trois ans.
Ah ben écoute.
Toutes les deux semaines.
Ah ben écoute, Chris, Chris nous dit qu'il habite effectivement à une heure de balance.
Mais écoute, super.
Tu peux venir accompagner évidemment d'amis, de gens.
Oui, d'accord.
Alors, apparemment, les mecs du café ont dit que tu pouvais venir avec aussi ton chien.
Ton moment promo est fini, Manox.
Oui, merci Manox.
Tu vas nous la placer toutes les deux minutes.
Je suis en train de parler avec les auditeurs.
Je communique avec eux.
C'est bien.
Ils m'interrogent.
Alors, être VIT, c'est aussi pour les super VIT, à savoir ceux qui donnent 5 euros.
Ou plus.
Mais pourquoi il ferait ça ?
Quel est l'avantage de ça ?
Donner 5 euros, c'est avoir les remerciements d'un personnage de Manox, d'un de ses invités.
Un invité de Manox qui va vous remercier.
Et ça, c'est fantastique.
Mais attention.
Parce qu'être VIT à 15 euros, c'est quoi ?
C'est avoir l'orthopère au vocodeur qui passe un message pour toi.
Et ça, je veux dire.
D'accord, mais quand est-ce qu'on l'entend ?
Et bien là, tout de suite !
Maintenant !
C'est extraordinaire.
C'est fou la technologie.
Qui commence alors ?
La magie du live.
L'orthopère !
Alors, est-ce qu'on fait chacun son tour ?
Alors, on fait chacun son tour.
Vas-y, l'orthopère.
Alors, est-ce que je commence ?
Vas-y, c'est à toi alors.
C'est à toi, l'orthopère.
Alors, est-ce que le vocodeur est prêt ?
Il est prêt.
Je commence les remerciements.
Toi, VIT, tu as droit au vocodeur.
Alors, je commence.
Je veux dire que quand l'orthopère a vu la liste que j'ai fiée, il y avait une sorte de regard de désespoir dans ses yeux.
C'est faux !
Alors, tout d'abord, je remercie Moonsac.
Alors, Moonsac, tu as demandé que l'on lise ton message.
15 euros bien investi.
Deux fois par mois, nous ne l'oublions pas.
Si c'est pas la prostitution de bas des tâches, ça, je ne sais pas ce que c'est.
C'est de l'humiliation.
C'est vrai !
Tu n'avais pas une soumission à l'humiliation.
C'est un cas-dix.
Je pense que même le cas n'avait pas fait ça.
15 euros, abîmé-toi !
En public !
D'accord ?
Je vais le faire.
On va un peu t'aider, Lorne.
Ah oui, en musique en plus !
Oh là !
Moonsac !
Il nous remercie, il nous souhaite un bon voyage à Las Vegas.
Merci Moonsac.
Des casinos bien glauques avec un carousel pour pouvoir claquer les fesses des poneys.
Nous ne t'oublierons pas.
À qui d'autre ?
C'est à moi, après.
C'est à Manox !
C'est chacun son tour, en fait.
Chacun son tour, c'est-à-dire qu'en fait...
Ouais, vous êtes trop loup, là.
Non, mais je t'explique, en fait, c'est-à-dire que c'est une fois c'est l'une, une fois c'est moi.
Non, mais ça va être super long, là.
Lors ton père en a beaucoup moins...
Lors ton père en a beaucoup moins que...
T'es prêt ?
Alors, donc là, un petit message de la part de...
De Daner.
Salut, c'est Daner, tout va bien ?
Ah, c'est Bernard.
Bernard, Bernard, Bernard Tipe.
C'est Bernard, c'est Bernard, je suis là, je suis là, je suis là, je suis là, je voudrais remercier qui ?
Quelqu'un de très doux ?
Je voudrais remercier...
Mini doux ?
Bien sûr, hein.
Mini doux, c'est quand tu veux, où tu veux.
D'accord ?
Avec Nanard, ça se passe dans les loges ou dans la loge.
Ok.
Merci, merci Nanard.
Peut-être que comme du coup, t'as plus de remerciements, peut-être que tu pourras enchaîner sur un deuxième,
mais après, c'est le tour de leur ton père.
Comme ça, ce sera plus simple.
Alors, apparemment, Bob Marcel devrait remercier aussi quelqu'un.
Ah.
Alors, je ne sais pas...
Bob a eu beaucoup de succès, effectivement, je crois.
Ouais, oh ouais !
Oh, Bob Marcel !
Ouais !
Mais qu'est-ce que tu fais là ?
Ouais, il paraît que j'avais fait les remerciements du VIT.
Alors, je remercie...
Ça va être lent, ça va être lent.
Je remercie Crianne.
Ou Crianne.
Je vais remercier Crianne, mais en criant.
Ah, vas-y.
Merci !
Merci Crianne !
Crianne !
En Crianne !
C'est bien, c'est bien, c'est qualité.
Les gens ne regrettent pas le...
Pour ça.
Et c'est un nouveau remerciement, musique,
Cacou, c'est un fête.
Tu es là !
Alors, je remercie Killroy, tu as donné ton nobol.
Tu as bien fait, on part en vacances.
Grâce à toi, c'est la fête.
Et je cite le message de Killroy.
Un gros bisou à la couille rose.
Killroy.
Ok, merci.
C'est le message, tu peux passer à Maddox.
Alors là, par exemple, M. Delamolle devrait intervenir pour remercier quelqu'un,
avec un nom un peu pseudo, un peu particulier.
Je vais quand même le remercier.
Il va quand même le remercier, M. Delamolle.
Bonsoir, bonsoir à tous, chers amis.
Bonsoir, je suis content de vous revoir lors de ton père.
On s'est vu hier...
Non, non, moi, je t'aime pas.
On s'est revu hier au parti, ça s'est très bien passé.
Je t'ai vu sur CNews.
On s'est vu à la dédicace chez Rivarol, c'était sympa.
Donc, je voudrais remercier de tout mon cœur.
Nous le remercions, je le remercie.
Snok Xoatrom.
Snok Xoatrom, merci.
Ok.
C'est bien.
Il y en a un deuxième ou pas ?
Oui.
Alors, encore, moi encore, je suis encore là.
Je voudrais aussi remercier quelqu'un.
Remercier quelqu'un que je connais très bien,
puisque c'était un donateur aussi, un de tes donateurs aussi.
Quelqu'un qui travaille avec toi, ton père, n'est-ce pas, au parti.
Puisque merci beaucoup à toi, Charles et Edouard,
Labifle de Saint-Ignon.
Voilà, donc merci à toi, Charles et Edouard, Labifle de Saint-Ignon.
Ok, merci.
Et à l'heure, tout le monde.
Puisque monsieur Delamolle...
Ta gueule Delamolle, c'est mon tour au beaucoup d'heures,
des chansons d'horreur.
Le podcast de référence.
Une référence dans le milieu, une podcast depuis 10 ans.
Rappelons-le.
À 15 euros, tu as ton message.
Tu as bien fait nous donner du fric.
Il sera correctement investi.
Merci, Aïcler, pour ta bonne action.
Tu as su nous offrir du pognon.
Et tu as droit à ton message.
Dédicacez vos codes d'heures.
Alors, un petit message d'Arnaud sur le chat.
Je vois qu'il dit qu'il devient VIC si cette séquence disparaît de l'émission.
Effectivement.
Alors, je suis encore là, bien sûr.
Je pense rester encore un moment avec vous, chers amis.
Puisque j'aimerais remercier aussi Lady Gaga et Zemmou.
Zemmou.
Je connais quelqu'un aussi qui s'appelle presque comme ça.
Mais ce n'est pas lui.
On va dire qu'il allait au sport ensemble.
Alors, effectivement, on va faire du sport ensemble.
Merci beaucoup Lady Gaga et Zemmou.
C'était Monsieur Delabole.
OK.
C'est encore à toi, je crois.
Ce n'est pas...
C'est moi !
Je veux remercier quelqu'un.
Ce professionnalisme.
Je veux remercier Issam.
Alors, Issam, merci d'avoir donné ton pognon.
Grâce à toi, je suis en train de m'humilier comme une merde.
Pour des pièces, je me rabaisse Issam.
En tout cas, merci Issam et bon gaming.
Oh !
Mais pourquoi c'est pas le Captain Web qui fait les remerciements ?
Jamais demandé à devoir chanter pour 15 euros.
Oh !
OK !
De la part de Dimitri, Rémi, tu as vraiment un tout petit kiki.
C'est...
Les manoxes démerdent toi.
C'est à ton tour.
Bonsoir !
Bonsoir, c'est Professeur Fionthus.
Fionthus, ça fait longtemps que vous n'avez pas vu.
J'espère que vous avez bien.
Alors, tout le monde nous dit que c'est vraiment de la merde.
C'est super.
Alors, je voudrais remercier quelqu'un.
C'est Professeur Fionthus.
Je te remercie.
Schmitt, Thomas comme les cuisines.
Sauf que ça ne s'écrit pas pareil.
Voilà, donc merci à toi, Schmitt, Thomas comme les cuisines.
Je laisse la place à quelqu'un qui se retrouve derrière moi.
L'astronale !
Bonsoir à tous, n'est-ce pas ?
Mais c'est pas un de tes personnages, ça, hein, si ?
Je dis non.
Je voudrais remercier tout de même quelqu'un ici présentement, n'est-ce pas ?
Eh bien, c'est Jeanne.
Bonsoir, Jeanne.
Et je te remercie.
Distra.
Distra, eh bien, merci.
OK.
Allez, c'est le dernier.
Il va falloir me supprimer cette contrepartie.
C'est juste pas possible de me faire subir cela.
Je remercie encore un TIT.
C'est Silla qui a bien donné
les 15 euros pour les vacances.
Ce que dis-je pour le CES à la décance.
Bravo, bravo, bravo.
Je voudrais remercier encore quelqu'un qui s'appelle Penal.
Penal.
Alors, attention, ça s'écrit comme Penal,
mais ça se prononce Penal.
Alors, toi, t'as pas voulu casser les couilles.
C'est bien, c'est le cas.
Merci.
Merci, alors, le truc-là.
Merci pour ton pognon Penal.
Magnifique.
Il y a quand même quelqu'un qui dit sur le chat
« Je ne m'attendais à rien, je suis quand même déçu ».
Je voulais pas donner de l'argent, hein ?
Vous l'avez réclamé, vous l'avez vu.
Je souhaiterais aussi remercier quelqu'un,
je suis de retour.
Un de mes collègues, un de mes confrères.
Eh bien, merci beaucoup à toi,
poète le hardeur.
Voilà, donc, poète, poète le hardeur.
Merci à toi.
Je laisse enfin, pour terminer de mon côté,
la place à Philippe,
qui va aussi remercier quelqu'un.
Bonsoir, les amis, bonsoir.
Attention, Yann, j'arrive.
Et voici, l'argent tombe,
puisque Yann vient de nous donner 15 euros.
Merci.
À une dédicace pour Taufacère,
qui m'a fait découvrir le podcast il y a 8 ans, dit-il.
Et moi, j'en profite, j'en profite,
pour remercier chaleureusement
quelqu'un qui donne son argent
et qui me permet de me payer ma blanche.
Merci, Mufasa.
Mufasa, tu rocks, tu roules.
Tu es un vrai poney, comme on les aime.
Merci, Mufasa.
Franchement, ça fait une demi-heure
qu'on parle d'un cadeau.
Merci.
Oh, une demi-heure, non, ça fait quoi ?
10 minutes.
C'était pas si long que ça.
Mais c'est vrai que Yann, effectivement,
inaugure quelque chose d'intéressant.
Yann, effectivement, 15 euros sur le chat.
C'est une dédicace en direct.
Voilà, tout de suite ce soir.
C'est la foire fouille, 15 euros.
La dédicace par l'ordre de ton père en direct.
Ah, c'est bon, là.
Quoi, ça va ?
Merci, merci.
Et mes mises à jour en sont à 25%,
ça avance bien, je suis content.
Captain Vebb, est-ce que tu es prêt
pour ce grand moment ?
Bien sûr que je suis prêt.
Je ne sais pas si on l'a dit
pendant le tour de table,
mais j'aurai un interlude aussi.
Moi aussi.
On en a plein d'interludes.
Deux interludes, c'est de la folie.
Putain, oui.
Internet, gadget USB,
Lacta,
Soprata,
un mode choix zéléguer.
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenet,
Yahoo !
L'actualité de toutes les news
de l'abot du moment
avec le l'ordre ton père
et le Captain Web.
Du PC.
Avec tes spécialistes reconnus
dans le monde du high-tech.
Quoi qu'on se passe à l'avant.
Du PC.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web.
Et le l'ordre ouvert.
Du PC.
Eh oui, c'est l'heure des news high-tech.
Captain Vebb.
Et ça fait longtemps.
Check it out.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas eu
news high-tech.
Pourquoi ?
Parce que les dernières
datent de juillet, début juillet.
Trois mois.
Trois mois sans news tech
puisque le dernier numéro
était le numéro anniversaire.
C'est évidemment quoi.
Cause le dégueulasse.
Et donc,
il s'est passé beaucoup de choses
dans la technologie
et on va en parler un peu.
Alors, c'est pas...
C'est loin d'être exhaustif
parce qu'on ne voulait pas faire
cinq heures de rubrique non plus.
Mais je vais vous citer
quelques petits trucs comme ça.
Allez, on commence.
Vas-y.
Tu, tu, tu, tu, tu.
Alors, un des sujets l'année dernière,
c'était les robots livreurs.
Il y en avait partout.
Amazon, comment ils s'appelaient
les autres Smarties,
je ne me rappelle plus.
Il y avait partout.
Aux Etats-Unis, ça commence.
Là, ils arrivent dans ta rue,
ils te dépassent
et ils vont livrer des trucs.
Et il y a une de ces boîtes
qui s'appelait comment ?
Qui s'appelait KiwiBots.
Est-ce que vous vous en souvenez ?
Oui !
Ah.
KiwiBots.
Ils ont eu un petit succès
entre autres parce qu'en Californie,
ils s'occupaient,
ils étaient sur le campus de Bakerley
et donc, ils faisaient des distributions là-bas.
Berkley ou Bakerley ?
Berkley.
Berkley, je ne connais pas.
Berkley, comme les pommes de Lorde-Tompère.
Le campus de Bakerley.
C'est vrai qu'on a oublié.
On va faire une rubrique.
Il y aura un interview supplémentaire
pour parler des chaussures bateaux
à glandes Lorde-Tompère
parce qu'on en a beaucoup parlé cet été
et je pense qu'il est important.
Je n'ai pas de chaussures à glandes.
On a tous eu.
On a tous eu avec des glands
sur tes chaussures Lorde-Tompère.
Il n'y a pas de chaussures à glandes.
Sors-moi une photo
où j'ai des chaussures à glandes.
Ce qui est très exaspérant
avec ces chaussures bateaux,
c'est que ces chaussures bateaux,
ils ont des espèces de...
Mais on s'en prend !
On veut des nous high-tech !
De lacets en cuir
mais qui font à peu de 10 cm
et ils sont toujours détachés.
C'est peut-être pour ça
qu'il y a des glands dessus.
On en parle à ça.
J'ai pas de glands sur les glandes.
Revenons sur Kiwi.
Donc Kiwi,
t'as eu une petite célébrité
comme ça en Californie.
Forcément, c'est une technologie de pointe.
T'as des robots,
il faut une intelligence artificielle
qui va détecter les gens
pour les éviter,
pour parler aux blessures.
Et surtout,
ils se débrouillent super bien.
Ils se débrouillent super bien.
C'est même étrange.
Oui, et on a eu la réponse.
Pourquoi ils se débrouillaient aussi bien ?
Eh bien parce qu'il y avait
des Colombiens payés 2 euros de l'heure derrière
qui dirigeaient ça.
Depuis où ?
Depuis la Colombie.
Alors là, effectivement,
vu que leur intelligence artificielle
avait quelques problèmes,
les mecs se sont dit
franchement, à 2 euros de l'heure,
autant engager un mec en Colombie
qui va bosser...
Attention, le mec,
il dirigeait 3 robots en même temps,
a priori.
Et donc,
qui en fait,
n'étaient pas du tout
les intelligences artificielles
puisque c'est saloperite
et dirigé à distance
par des gens sous-payés
en Amérique latine.
En même temps,
les Colombiens,
c'est peut-être un peu
de la intelligence artificielle.
Oh !
Est-ce que monsieur Delamole
a quelque chose à dire là-dessus ?
Non, il n'a rien à dire.
Non mais là,
pour le coup,
Captain Feb,
tu soulèves un sujet,
en fait,
derrière cette news
un petit peu amusante
et d'apparence simple.
Tu vas parler d'Amazon Turc ?
Non, je n'allais pas parler
d'Amazon Turc.
J'allais prendre
un petit peu le large
avec cette news
que je trouve particulièrement intéressante
qui est une belle illustration
d'un phénomène
que tout le monde connaît
mais qui est
ce qu'on appelle
les travailleurs pauvres du net.
Je choisis volontairement
cette expression
parce que vous avez
tout un tas de gens
dans le monde
qui sont payés
genre 50 centimes du clic
ou des trucs.
50 centimes du clic,
c'est très très bien payé.
On n'est plus près
d'un cent du clic.
En fait,
tu as plein de gens
dont il y a eu
plein de reportages
ces derniers temps
à la télévision
qui étaient tous assez intéressants
et où en fait,
tu découvres
qu'il y a tout un tas
de travailleurs.
Donc,
tu as l'exemple
des Colombiens
qui dirigent
des robots à distance.
Tu as des gens
qui font de la modération
à partir de chez eux
et genre,
ils sont payés,
je ne sais pas.
Effectivement,
tu as tous les systèmes.
Il y a eu un super reportage
là-dessus qui est passé.
Je ne l'ai pas vu
mais a priori,
il était bien.
Et le début,
c'était les farmers chinois.
On avait parlé de ça
à l'époque
de World of Warcraft.
Mais maintenant,
il y a ces systèmes
en fait,
Amazon Turc
qui est le plus connu,
Amazon Mechanical Turk
qui vient de ce fameux
robot joueur d'échec
où il y a quelqu'un
dans la boîte.
Ça date,
je ne sais plus,
ça date de la naissance.
Bref,
on s'en tape.
En tout cas,
le principe étant
que des entreprises
ont souvent
pour entraîner
des intelligences artificielles
payent à l'action
des gars qui sont chez eux
qui peuvent bosser
pour vraiment quasiment rien
parce que souvent,
c'est un sense
pour une action.
Genre,
tu as des photos
qui s'affichent
et tu dois dire
est-ce que c'est un camion,
est-ce que c'est une voiture,
est-ce que c'est un truc ?
Et tout ça,
ça sert entre autres
à entraîner
des intelligences artificielles.
Alors,
il y a Ruski qui nous dit
moi je ne suis pas payé
pour la modération
que je fais depuis 7 ans.
C'est vrai
et c'est normal
parce que tu es bénévole.
C'est une belle chose.
C'est un stade spécial.
C'est le stade après encore.
Voilà,
être bénévole dans la vie,
je veux dire,
donner sa vie
pour les autres,
pour aider les gens
dans le besoin
parce que c'est un peu notre cas.
Blabla nous demande
est-ce que Manox
est un robot contrôlé
par un Pérouviens ?
Non,
c'est juste un abonni.
Petite info très drôle
et je pensais faire un stream
un jour là-dessus,
Manox est incapable
de remplir
un Capshka à Google.
En fait,
quand le truc te dit
êtes-vous un robot ?
J'ai vu Manox galérer
une fois 20 minutes
à détecter des voitures
sur les carrés
où tu dois cliquer.
C'est insupportable.
Il est incapable de le faire.
Il l'a fait au moins 9 fois
et à chaque fois,
il ratait le truc
et il l'a éjecté
s'il pourrait expérir un robot.
C'est extrêmement mal fait leur truc.
C'est pas mal fait.
C'est insupportable.
Attends,
le truc qui te montre
une image de merde
et puis t'as un lampadaire
et puis t'as un petit bout de métal
est-ce que c'est l'ampadaire
et que c'est pas l'ambar ?
On sait pas.
C'est quand même...
Non, non, c'est insupportable.
Ouais, mais 9 fois de suite,
personne.
Même les robots réussissent
plus souvent que toi.
C'est incroyable.
Bref.
OK, donc pour en revenir
à Mécaniculture,
il y avait une histoire
parce que j'avais lu
pas mal d'articles
et je voulais faire un dossier dessus.
Bon, maintenant,
c'est un peu mort
parce qu'il y a eu
des reportages
qui en ont parlé.
Il y avait un article
que j'avais vu
qui était super intéressant
où il expliquait
qu'il y avait une femme
aux Etats-Unis
donc il bossait là-dessus
et qui avait trouvé une fois
un job super bien payé
et en fait, son job,
c'était...
Je sais plus quelle agence
gouvernementale,
la NSA ou la CIA,
un truc comme ça,
qui la faisait détecter
des images d'attentats,
si tu veux,
et qui devait taguer
les images d'attentats
et comme ça,
pendant genre une journée,
elle a regardé que ça.
C'est ouf.
À l'enfer.
À l'enfer, oui.
Effectivement.
Donc voilà,
en tout cas,
une belle histoire
de robots...
Magnifique.
De robots humains.
Tu m'offres une transition
toute prouvée,
même si le sujet
est légèrement différent.
Est-ce que vous avez vu
cette vidéo,
il n'y a pas très longtemps
sur Internet,
d'un exosquelette
qui aide à un tétraplégique ?
Oui, je l'ai vu
il y a 10 minutes.
Alors, c'est quand même...
C'est pas en France ?
Si, c'est en France.
C'est un peu en France.
Puisque c'est à Grenoble,
dans un centre de recherche
du CEA,
où ils ont travaillé...
Alors, ça met en scène
un jeune homme
qui s'appelle Thibaut,
qui malheureusement
est tétraplégique
et il a 28 ans.
Et il a accepté
de travailler
avec les gens du CEA.
Et donc, l'idée est la suivante.
Ils lui ont implanté
des électrodes sur la tête
de manière à détecter...
La volonté.
En tout cas,
les flux électriques
du cerveau.
Et l'idée,
c'est qu'ils ont calibré
le système.
Alors, il a les électrodes
sur la tête,
mais il n'y a pas de fil
qui le relie à l'exosquelette.
Après, c'est la transmission
par fil.
Et l'idée,
c'est que par la pensée,
ils ont calibré le système
autour de lui.
Par la pensée,
parce que lui,
son corps est attaché
à un exosquelette.
Donc, un exosquelette
tel que vous pouvez l'imaginer
dans la science-fiction,
vous pouvez regarder
la vidéo sur YouTube.
C'est un exosquelette tout blanc
où il a ses jambes...
Enfin, c'est un exosquelette.
Et on le voit
qui, effectivement,
grâce à l'exosquelette
et à travers sa pensée,
il marche.
Alors, c'est un petit peu pataud
parce que c'est
une nouvelle technologie.
Est-ce qu'on est certain
que ce n'est pas un Colombien
derrière qui dirige
l'exosquelette ?
Mais alors, il me semble
qu'on avait déjà vu
ce type de technologie
avec des membres
qui avaient été amputés
ou qui n'étaient pas là,
tout simplement,
et qui étaient rajoutés
avec de la biotechnologie.
Oui, mais là, dans ces...
Où tu avais les doigts
qui bougeaient,
tu avais les mains
qui se tournaient, etc.
Et c'était dirigé par le cerveau.
Alors non, je crois...
Non, c'était connecté au nerf.
Voilà, c'est connecté au nerf.
Au nerf du moignon.
Je sais qu'il y a eu des trucs...
Non, c'était des drones,
pardon, je confonds
avec les drones, peut-être.
Qui étaient dirigés par le cerveau.
Oui, oui.
Mais de toute façon,
il y a plein d'expériences,
effectivement, aujourd'hui,
où on essaie
à travers des appareils électroniques
de lire la pensée du cerveau
et de calibrer des machines.
Mais c'est vrai que maintenant...
Et de diriger des machines à distance.
Maintenant, on peut commencer
à diriger et faire effectuer
des mouvements
par le mouvement du cerveau.
Alors là, ils l'ont fait
avec un exosquelette.
Donc c'était extrêmement ambitieux.
Et j'espère que ça va continuer
à fonctionner.
Parce que là, c'est vrai,
quand on voit la vidéo,
effectivement,
l'exosquelette bouge en conséquence.
Oui, mais il bouge,
mais je veux dire,
les bras, les jambes, etc.
Donc ça peut permettre
à des gens qui n'ont plus
la possibilité de marcher
ou qui n'ont jamais pu marcher,
de marcher et de se mouvoir.
Peut-être pas exagérer non plus.
C'est le début.
Mais par exemple,
ça peut les permettre...
Quand tu vois ce qu'ils arrivent
à faire là, maintenant,
projette-toi dans 20-30 ans.
Imagine.
Tout le monde a vu
la dernière vidéo d'Atlas,
le robot de Boston Dynamics.
Oui.
Il fait des acrobaties et tout.
Il danse.
Imagine le mec
dans un exosquelette comme ça,
il te met ta race, direct.
Oui, oui.
Tu ne demandes pas une clope.
On n'en est pas là encore,
mais bon.
On n'est quand même vraiment pas là.
Non, c'est vrai.
Mais ça avance quand même
particulièrement vite.
Mais est-ce que ça arrivera
plus vite que l'effondrement
de la civilisation ?
C'est une vraie question.
Je trouve que ça n'avance
pas si vite que ça.
Je ne sais pas comme vous.
Je ne sais pas ce qu'il te faut.
Putain, la vache.
Ça fait des années que...
Il court, il court vite,
Atlas, quoi.
Je parlais de l'exosquelette.
C'est rien des années.
Hein ?
Tu parles d'années.
Non, mais ça fait des années
que reliés à des électrodes,
on fait faire les choses
aux ordinateurs, si tu veux.
Là, le mec avance.
OK.
L'exosquelette est pendu
quand même à un câble
et à un rail, si tu veux.
Là, non.
Si.
La vidéo dont tu parles.
Regarde, t'as un cintre,
un gros cintre au fil.
Il est stabilisé.
T'as un rail qui le tient.
C'est pas encore l'exosquelette
qui se tient tout seul, si tu veux.
C'est pas pour le cas
où il tombe, plutôt.
C'est une sorte de mécanisme
de sauvegarde.
Bien sûr, je suppose que c'est ça.
Mais ça veut dire que
c'est pas encore fait
que le mec soit debout,
donc encore moins dans la rue.
Il ne doit pas avoir
les câbles partout dans la rue.
Mais imagine.
10 ans, je ne crois pas du tout
que dans 10 ans...
Je ne fais pas de pronostics
sur la durée.
Je trouve qu'on avance
pas si vite que ça.
Tu mélanges, si tu veux,
les technos de chez Boston Dynamics
et les technos qu'ils ont développés
aussi à la de Grelop,
ça peut faire des trucs
assez intéressants.
Je ne sais plus pas ça.
Je trouve que l'avance...
Il y a plus de 50 ans
qu'on envoie des juges
dans l'espace et tout.
C'est quand même pas super rapide
par rapport à ce qu'on passait
dans les années 80
qui allait se passer.
Je peux finir, s'il te plaît.
Tu peux en reparler après.
Dans les années 80,
on pensait qu'il allait se passer
justement
à une grosse avancée super rapide.
Je trouve qu'on n'y est quand même pas.
En 20 ans,
il y a eu des cours
énormes en termes
de bras artificiels,
de jambes artificielles.
C'est impressionnant.
Compare ce qui se passe
depuis le début des années 80
à ce qui se passe
depuis l'an 1000.
Oui, c'est ça.
C'est une accélération du progrès
qui est monstrueuse.
Mais là, depuis l'an 2000,
en termes de remplacement
de membres,
c'est impressionnant
ce qui a été fait.
Vraiment.
Il y a des gens aujourd'hui
qui se déplacent
avec une marche normalement
avec une marche super bien.
Laisse pas leur temper.
Il y a des gens
qui marchent quasiment normalement
avec une jambe artificielle.
Oui, mais il n'a rien à voir
avec de l'intelligence artificielle.
Ah, mais là,
on ne parle pas
d'intelligence artificielle.
Non, on parle de prothèses.
Tu me parles de prothèses.
C'est lié.
Ça existe depuis des années.
Ça, c'est un exosquelette.
C'est un peu le...
Non, mais à l'exosquelette,
il n'y a pas d'intelligence artificielle
là-dedans.
Non, il n'y a pas
d'intelligence artificielle.
Oui, mais il y a une connexion...
Enfin, bon,
il y a une connexion neurologique
via les...
des robots.
Arriverons-nous
à faire les captats ?
Manox, non.
Non, certainement pas.
Enfin, ce que je voulais dire
par là, par contre,
c'est que j'ai l'impression
quand même que la médecine
n'avance pas si vite que ça
par rapport à d'autres trucs,
en effet.
La médecine du cerveau
avance très lentement.
Oui, exactement.
Il y a eu des progrès.
Il pourrait y avoir des progrès,
mais les investissements
ne se font pas vraiment
au niveau de la médecine.
Mais peut-être parce que
le retour en termes d'investissement
n'est pas assez élevé, malheureusement.
La médecine,
par exemple, aujourd'hui,
dans tout ce qui est cœur
ou problèmes qui sont liés
à toute cette partie-là,
aujourd'hui,
tu as plein de chirurgies
qui ne sont pas ouvertes,
où c'est directement
des fils qui passent
au niveau de laine.
On ne t'en rend plus.
Je ne parle pas de ça.
C'est mon seul comme progrès.
Je parle du robotique assisté,
en fait.
Enfin bon.
Tu as tous les membres,
toutes les mains artificielles,
etc.,
qui se déplacent avec les doigts
et tout,
c'est quand même hallucinant.
Il y avait aussi un jeune garçon
qui avait perdu une main,
je crois.
Et ils avaient pu lui mettre
un bras robotique à la place.
Il y a plein de gens, en fait.
Enfin, une main robotique, pardon.
Oui, d'accord.
Il y en a un.
Non, il n'y en a pas un.
Il y en a plein.
Non, il n'y en a pas plein.
Ah, si.
Le vrai gros progrès
qui a été fait ces dernières années,
c'est plus l'imprimante 3D
qui a fait que les prothèses,
maintenant,
au lieu de coûter
10 000 balles la prothèse,
ça coûte 150 balles.
Les implants sur le visage,
par exemple,
il y a eu des progrès là-dessus.
Il y a eu les mains
qui ont été remplacées,
par exemple.
D'accord.
Ça, c'est quand même des progrès.
Les implants sur le visage,
il y a zéro circuit électrique là-dedans.
Bien sûr.
Mais oui, ça fait partie d'un tour.
Tu ne peux pas isoler
des points comme ça
si on parle dans l'ensemble
de la médecine
et des progrès.
Ce que tu dis,
il n'y a pas eu
beaucoup de progrès en médecine.
Non, je dis la technologie
médicale, si tu veux.
Bon, enfin.
Moi, la vidéo
m'a beaucoup moins impressionné,
en effet,
que celle de Boston Dynamics
où le robot faisait des pierres.
Ça, c'est vrai
que c'est impressionnant.
Le mec qui était vendu
Bosted Dynamics
a mis en vente
son robot spot.
Moi, j'ai passé commande déjà.
Il faut demander un devis.
Je ne sais pas combien il coûte.
Il doit coûter un peu cher.
Moi, je m'excuse,
mais Capirot du Capitaine,
on va s'acheter spot.
Bien sûr.
Lance un tipi.
C'est le moment
de laquelle tu tuis.
Tipi spot.
Non, mais je pense
que ça doit bien coûter
dans les 20 000,
30 000, peut-être.
C'est tout.
Je ne sais pas,
je ne me rends pas compte.
En tout cas, merci César
qui vient nous donner 2 euros.
Merci César.
Merci.
Alors, Capitaine Web.
Capitaine Web.
Alors, une bonne nouvelle,
on parlait de passer sur Twitch
cette année.
Ah bon ?
Ben oui, on avait dit
YouTube, on va laisser de côté,
on va essayer Twitch et tout.
En même temps,
on a parlé de beaucoup de choses
souvent, toutes les années.
On s'est fait griller.
Malheureusement,
Donald Trump est arrivé avant nous.
Non, non.
Il est sur Twitch.
Donald Trump vient d'arriver
sur Twitch.
Pourquoi ?
Évidemment, la campagne politique
qui arrive de 2020.
Il y a raison pour les dons.
Et pourquoi ?
Alors, pour les dons,
peut-être en partie,
mais surtout pour une raison
très simple,
c'est que c'est un réseau social
entre guillemets
qui attire les jeunes,
contrairement à Facebook
qui est de plus en plus déserté.
Donc, c'est là,
si tu veux choper
des jeunes électeurs
qui viennent juste
d'avoir 18-20 ans
parce que la moyenne d'âge...
Franchement...
La moyenne d'âge,
c'est 21 ans sur Twitch.
Et 71% des utilisateurs
sont des hommes.
Bref, donc,
c'est une cible
assez intéressante
pour quelqu'un
qui veut se faire lire.
Oui.
Non, non,
tu me fais penser
en parlant de Facebook.
Tu vas parler de Libra ou pas ?
Moi, oui, t'en parles.
Oui, je me doutais
que ton père allait en parler.
On en avait eu un débat
à l'époque.
Je t'avais dit
que ça allait crouler.
Attends.
J'avais dit
que ça allait marcher,
moi, Libra.
J'avais dit
que ça allait marcher.
On en parle
dans quelques instants.
Ça m'étonne, oui.
Il n'a pas fini,
le Captain Web.
Non, mais c'est pas grave.
De toute façon,
il n'y a pas grand-chose
de plus à dire
à part qu'effectivement,
Twitch n'est pas vraiment connu
comme...
Ce n'est pas YouTube,
donc c'est plutôt orienté
jeu vidéo.
Il y a du podcast dessus.
Mais là,
un truc qui va rediffuser
des trucs politiques.
Voilà,
c'est assez étrange.
Peut-être qu'il va jouer
à Fortnite ?
Peut-être.
Putain,
j'aimerais bien voir ça.
Peut-être qu'il va faire
des parties en direct
de Fortnite ?
La vache.
Je vois qu'il y a des gens
qui m'interrogent
sur le chat
dans les actions
de la française des jeux.
Le 5 novembre,
on va faire...
Il y a des gens
qui vont en acheter.
7 novembre.
7 novembre,
merci.
Tout le monde est prêt,
tout le monde est en train
de sortir son portefeuille.
On va faire,
en plus des deux interviews,
d'en faire un petit ascenseur.
D'accord,
ça marche.
Mais je ne me rappelle plus
d'ailleurs de l'autre interview
que je voulais faire.
C'est l'interview
de chaussures bateaux.
Il y en a trois.
Je ne veux pas parler
des chaussures bateaux.
Allez,
Vakos,
tu voulais en parler,
je suis là pour toi,
le Libra.
Donc,
ça y est,
officiellement,
le Libra est lancé
puisque l'association
a été mise sur play.
Il y a 21 membres fondateurs.
Ok,
il y en a 7
qui ont dit
tchao,
on se casse.
Alors,
tu vas dire,
bon,
il en reste toujours 21.
Mais c'est vrai
Vakos,
tu as répondu,
tu n'as pas tort
parce que ce sont quand même
7 grosses entreprises.
Alors,
on va quand même rappeler
ce que c'est que Libra.
Captain Vem,
rappelle.
Libra est une crypto-monnaie
qui donc est lancée
par Facebook
dans l'objectif
de pouvoir échanger
simplement de la monnaie
d'un pays à l'autre
et de faire des paiements
évidemment.
Via Facebook.
Donc,
clairement,
que Facebook
ait sa propre monnaie.
Et ça,
les Etats,
ils n'aiment pas beaucoup.
Et ça,
Et il y avait donc
une grosse association
qui s'est lancée.
Donc,
je crois que la fondation
c'est une association
pour être plus précis.
Et je me demande,
elle ne s'était pas installée
à Genève
donc je dis n'importe quoi.
Je me rappelle.
Je ne sais pas.
Peu importe à vrai dire.
Il devait y avoir
28 membres fondateurs.
Il n'y en a plus que 21.
Alors,
ceux qui sont partis,
c'est quand même du...
Paypal,
Visa.
C'est ça.
Paypal,
eBay,
Visa,
Mastercard,
Booking.
Et également deux autres sociétés
que j'avoue
je ne connaissais pas.
Stripe
et Mercado.
Stripe,
c'est comme Paypal en fait.
C'est un équivalent
qui fonctionne très bien.
Et Mercado,
Payo.
Ça doit être la même chose.
Alors,
c'est quand même des gros membres.
C'est des gros partenaires
surtout qui auraient permis
de faire l'échange
de monnaie vers Libra.
Donc,
c'est un peu dommage.
Alors,
ceux qui restent,
Vodafone,
Iliad,
de notre ami Xavier Niel.
Il y a Uber,
Spotify,
Farfetch,
des acteurs de blockchain
comme Anchorage,
Xapo,
Coinbase.
On a aussi des fonds
de capital risque.
Mais voilà,
il y a quand même
des grosses plateformes.
C'est quand même
des gros acteurs
qui se sont barrés.
Alors,
on ne sait pas exactement...
Des gros acteurs,
par exemple,
Gérard Depardieu est parti ?
En Russie,
bien sûr.
Gérard Depardieu est parti
en Russie.
En parlant,
Gabriel,
qui vient de nous filer 10 euros.
Merci, Gabriel.
On est vraiment prêt
à tout pour des sous.
Alors,
moi,
je n'ai pas réussi
à trouver sur le net
la raison exacte
pour laquelle ils n'ont pas voulu,
finalement,
pour laquelle ils sont retirés.
Alors,
je me trompe peut-être,
mais je pense que
le gouvernement américain
est en train de pousser
très très fort
pour que Facebook...
Je me demande même
s'ils ne font pas une enquête
au niveau du Sénat
ou un truc comme ça.
Alors,
il y a plusieurs enquêtes
qui ne viennent pas nécessairement
du gouvernement fédéral,
mais qui viennent des États fédérés
actuellement
vis-à-vis de Google
et de Facebook
au titre de la loi anti-trust.
Mais ça,
il y a une enquête particulière,
je crois,
sur la crypto-monnaie.
Pourquoi ?
Parce que ça va
à l'inverse
des intérêts
de l'État fédéral.
Je pense que le fait
qu'une société
puisse avoir
sa propre monnaie,
c'est...
Ça fait qu'il y a la monnaie.
Surtout Facebook
qui a quand même
une réputation un peu
sulfureuse
dans la gestion
des données personnelles.
Non.
Alors,
le secrétaire général
de l'association Libra
a quand même réagi
à propos du départ
de PayPal,
Visa et Mastercard.
C'est à peu près ça.
Je cite,
ouvrez les guillemets,
traduants français.
CDFDP.
C'est un peu ça,
tu vas voir,
c'est mieux.
Mande de bâtard.
Je cite,
leur expérience est valable
dans les systèmes de paiement
qui ont 50 ans
et qui n'ont rien à voir
avec la blockchain
et les registres distribués.
Mais c'est peut-être mieux
que ces sociétés
soient en dehors du projet
qu'elles auraient pu nous ralentir.
Oui, bien sûr.
C'est un peu le mec vénère.
C'est vrai qu'on parle plus
trop de crypto-monnaie.
C'est passé depuis
la hausse,
c'était quand ?
C'était en 2017 ?
Fin 2017,
quand le bitcoin est passé
à 10 ou 12 000 ?
Non, plus que ça, 16 000.
C'est fini ça maintenant.
C'est un peu cassé la gueule,
effectivement.
Ça n'existe plus tellement.
Après, on ne sait pas
quand il y aura le crash
qui va arriver.
Est-ce que la crypto-monnaie
va remonter par ton père ?
Ça m'étonnerait,
ne serait-ce que pour les coûts
hallucinants
en termes d'électricité
que génèrent les blockchains.
Il faut changer beaucoup
les impôles.
C'est vrai.
Ok.
Voilà.
Alors, juste quand même
un petit dernier mot.
Il faut quand même suivre
cette histoire
de procédure antitrust
qui est lancée tant...
Alors, ça ne vient pas
de l'État fédéral à nouveau.
Ça vient des États fédérés.
Je crois que notamment
vis-à-vis de Google
ou je ne sais plus
si c'est Facebook ou Google
où il y a quasiment
plusieurs procureurs généraux
des États fédérés
des États-Unis
qui ont décidé
de lancer des enquêtes
antitrust
contre Google et Facebook.
Alors, il faut savoir
qu'une enquête antitrust,
ce n'est pas le truc
quand même à prendre à la gère.
Ça ne veut pas dire
que ça va aboutir.
Mais ça peut éventuellement
vous soutenir
un démantèlement de...
Exact.
Alors, dans l'histoire,
on a deux grands démantèlements
qui ont lieu aux États-Unis.
Exxon ?
Non, non.
On a eu au début
la Standard Oil.
Ah oui, je me rappelle.
C'est John Rockefeller
qui était quand même
au début...
Il a été ruiné.
Ça l'a rendu tellement...
Fred Astaire
dans son sous-la-pluie.
Non, mais il n'a pas été ruiné.
Je plaisante.
Il n'a pas été ruiné,
mais ils ont néanmoins
démonqué la...
Ils ont démonqué...
En plusieurs sociétés indépendantes.
Exactement.
Et donc, alors,
l'idée du procédé antistrust,
c'est qu'on considère
qu'à partir du moment
aux États-Unis
et par rapport
à la loi antistrust américaine,
si une société devient
trop importante
qu'elle en vient
à empêcher toute concurrence,
eh bien, dans ce cas-là,
on la démantèle.
Alors, on a un deuxième...
On a un deuxième...
En plusieurs sous-structures.
Bien sûr.
On a un deuxième exemple
qu'on a appelé à l'époque
les Baby Bells
puisque à l'époque,
AT&T
qui était l'opérateur,
quasiment le seul opérateur américain
de télécom sur le territoire,
a été de les manteler
en plusieurs,
ce qu'on appelait
les Baby Bells à l'époque.
Oui, c'est pour ça
que je donne le nom du fromage.
Exactement, Manox.
Si je ne me trompe pas,
d'ailleurs,
est-ce que Microsoft
n'avait pas investi massivement
dans Apple à une époque
pour empêcher qu'ils crèvent
et justement ne pas risquer
de se retrouver
sans concurrence sur le marché ?
Exactement.
Dans les années 90,
je crois que c'était en 93,
93, 94,
Microsoft avait fait l'objet
d'une analyse antitrust.
C'est pour ça qu'ils ont...
C'est une des raisons
pour lesquelles ils avaient soutenu Apple
pour ne pas effectivement
se retrouver en situation de monopole.
Et puis,
comme il y a eu...
Pour d'autres raisons,
Microsoft s'est trouvé
en perte de vitesse
fin des années 90,
si je ne dis pas de bêtises,
Captain Webb.
Tu trouveras dit...
Les autorités américaines
à l'époque ont considéré
qu'il n'y avait pas lieu
de continuer à produire
antitrust
parce que Microsoft
perdait des départs de marché,
notamment sur Internet Explorer
qui avait été concurrencée
par Firefox, etc.
Je sais, voilà.
Merci, leur ton père.
Voilà, mais je trouve
cette histoire
de violation
de la loi antistreuse
par Facebook et Google.
Je ne sais absolument pas
ce que ça va donner.
Ça va peut-être faire
un gros plouf,
mais c'est quand même...
Mais il y a quand même
un contra...
Et je termine après,
il y a quand même
un contre-argument,
c'est qu'il y a quand même
un intérêt pour les États-Unis
à ne pas poursuivre
Facebook et Google
pour une raison toute simple,
c'est que ce sont
des outils de domination.
Parce que Google
a une telle puissance
au niveau mondial,
alors pas en Chine,
mais une telle puissance,
notamment en Europe par exemple,
ils auraient quand même tort
de se priver d'outils
de soft power.
N'oublions pas que
Quant est derrière
à 0,00001%.
Il attend,
tapis dans l'ombre.
On salue Quant quand même.
Et pareil pour Facebook.
J'aime bien Quant.
Ouais, alors Quant,
il y a des sacrées histoires
dessus,
ça mériterait un dossier
de ces quatre.
D'accord.
Il y a Tristan Nito
qui vient d'arriver
à la tête de Quant,
mais c'est un peu chaud là,
en ce moment.
Désolé pour cette petite parenthèse.
Non, non,
c'est un dossier très intéressant.
Alors, je vais vous parler
d'une de mes boîtes préférées
en ce moment,
parce que c'est beau.
D'accord.
Tout le monde,
peut-être pas remarqué,
est-ce que tout le monde
connaît WeWork ?
Non.
Alors, WeWork,
qu'est-ce que c'est ?
WeWork, c'est de l'immobilier,
si tu veux,
caché sous les airs de start-up,
à peu de choses près.
Ouais.
Et c'est quoi ce truc ?
Alors, WeWork...
Qu'est-ce qu'ils font ?
Que fait WeWork ?
Est-ce qu'il est temps
de worker maintenant ?
C'est un truc de co-worker.
Ouais, exactement.
Alors, WeWork,
ça a été créé en 2010
à New York,
si tu veux,
et leur principe à eux,
enfin, si, c'est ça,
les gens vont se réunir
à un seul endroit.
Donc, leur but,
en fait, c'est de faire de l'immobilier.
Donc, ils vont vous louer
un étage d'immeuble,
ou même un immeuble entier,
et ils vont le diviser
en salle de réunion,
en bureau privé,
en espace,
où les gens vont payer
pour venir travailler.
Donc, ils visent
particulièrement les indépendants,
mais aussi les start-up,
les petites boîtes,
qui n'ont pas forcément envie
de se taper des loyers fixes
et d'avoir un bail, etc.
Avec WeWork,
l'avantage,
c'est que tu vas,
pendant un mois,
tu vas tout simplement
louer pour un mois
un bureau,
pour 2-3 personnes
pour enquerquer sur un projet,
et puis après,
tu n'as plus besoin.
Un indépendant
qui a besoin de travailler
tranquillement,
il va se louer
un petit espace,
ou même travailler,
parce que tu as
des grands espaces.
C'est la location
d'espace pour travailler.
Voilà, c'est ça.
Alors,
quand ils ont commencé en 2010,
si tu veux,
ça a marché assez vite.
Et donc,
tu imagines bien
que quand tu loues
un étage ou un immeuble
entier d'un immeuble,
ça te coûte très cher.
Alors, ils ont commencé
à acheter un peu,
mais ils n'ont pas
les fonds pour ça.
Mais quelle est l'histoire,
quelle est l'arnaque
derrière tout ça ?
Alors,
WeWork est officiellement
une licorne.
Une licorne,
c'est quoi ?
C'est une startup
qui est évaluée,
qui est vraiment évaluée.
Qui ne fait aucun bénéfice
et qui évalue
une somme de malade.
Exactement.
Elle est évaluée actuellement
à 47 milliards de dollars.
Ah, quand même !
Quoi ?
Oui, oui.
47.
Les mecs,
pour 47 milliards de dollars,
ils mettent à disposition
des espaces de coworking,
c'est ça ?
Oui, oui, oui.
Exactement.
Mais attends, attends, attends.
47 billiards !
Billiards, billiards,
billiards,
c'est pas des billiards.
Ok, si tu veux avoir le droit
d'aller chez WeWork,
si tu veux,
c'est-à-dire que tu rentres,
tu t'assois,
tu n'as pas de place définie,
tu trouves une place
sur une table,
tu t'assois,
tu utilises un taré de gratos
et t'as le café gratos,
ça c'est important.
Ah oui.
C'est minimum 500 balles par mois,
donc t'imagines le potentiel du truc.
Attends, c'est-à-dire que tu payes...
On ne va pas transformer
la forêt amazérienne en...
Attends, attends,
soyons clairs alors ton père.
J'arrive, moi je vais coworker là-bas.
Non mais toi tu rentres pas déjà.
Attends, je m'assois sur le truc
et on me dit
ok, écoute mec,
c'est 500 balles ta place par mois ?
Alors c'est ça,
c'est-à-dire que...
500 balles !
C'est comme tu loues.
Alors ça c'est le minimum
parce que si tu veux commencer
à louer un bureau à Paris par exemple
où il y a 3-4 personnes
qui peuvent bosser,
tu vas payer probablement 2-3 000.
Mais t'es pas engagé.
Il y a quelqu'un sur le chat
qui dit
ils font des salles de co-chômage.
Oui, ça m'étonnerait pas.
Alors dedans,
évidemment t'as des services payants,
t'as des photocopieurs qui sont payants,
t'as plein de choses
qui sont évidemment payantes
parce qu'il faut bien gagner de l'argent en plus.
Alors t'imagines bien
que pour valoir 47 milliards de dollars,
c'est qu'ils ont quand même
dû grossir beaucoup,
beaucoup,
le principe des licornes
étant d'amasser un maximum d'utilisateurs
et de revendre.
Quitte à perdre de l'argent,
à perdre beaucoup,
beaucoup, beaucoup d'argent.
L'année dernière,
ils ont quand même fait
1,2 milliard de chiffre d'affaires.
Ah quand même !
Combien de bénéfices ?
C'est pas si énorme
parce que quand tu réfléchis,
ils ont quand même 526 endroits
dans le monde entier
sur 110 villes,
29 pays.
Oui.
Donc voilà.
Évidemment,
ils en ont perdu,
je crois qu'ils ont perdu
1,9 milliard de dollars.
Voilà, donc tranquille,
700 millions perdus.
Mais...
Ils font un chiffre d'affaires
de 1 milliard.
1,2.
Et le résultat comptable net,
enfin négatif,
c'est 1,9, c'est ça ?
J'ai l'impression, oui.
Moins.
Donc c'est bien qu'ils ont eu,
je suis un peu schématique évidemment,
ils ont dépensé 2,9 milliards.
Alors l'année dernière,
je ne sais pas très bien,
mais en tout cas,
ils voulaient rentrer en bourse.
Le mois dernier,
normalement,
ils auraient dû rentrer en bourse.
Ça a été la catastrophe,
tu penses bien.
Pourquoi ?
Parce que quand tu rentres en bourse,
tu es obligé de déposer
un peu tes chiffres et tout.
Et donc là,
pour vous donner un peu une idée,
second trimestre de l'année 2019,
c'est-à-dire là,
le trimestre qui s'est terminé,
qui allait de mai à juin,
non, avril à juin,
ils ont perdu en trois mois
2,36 milliards de dollars.
Ah comme un !
Oui, voilà.
Donc quand tu veux rentrer en bourse
avec un truc comme ça au cul,
c'est un peu chaud.
Non mais c'est le principe
de la licorne.
C'est-à-dire que tu montes une start-up,
tu dépenses énormément d'argent
qui ne t'appartient pas
et si tu arrives à foutre
ton truc en bourse,
tu revends tes actions
très très vite sur le marché
et tu essaies de te faire
un max de...
Oui, le seul problème,
c'est que dans leur cas,
si tu veux,
ils se reposent sur quoi ?
Ils se reposent sur le marché
de l'immobilier
et des start-up,
beaucoup des entrepreneurs,
alors que tout le monde
soupçonne qu'une crise financière
est plus ou moins
en train de pointer son nez.
Et donc,
comme ils ont des énormes coûts
parce qu'ils les louent,
leur putain de loyer,
t'imagines combien ça coûte
de loyer à Paris,
ils ont cinq ou six immeubles,
je pense,
qui louent.
Donc tu as intérêt
à avoir les mecs derrière.
Si demain,
il y a une crise
et que les mecs,
ils font un ballon,
moi le mois prochain,
je ne suis plus là
parce que de toute façon,
je n'ai plus de boulot.
Donc finalement,
ils ne rentrent pas en bourse.
Alors du coup,
ils ne rentrent pas en bourse,
donc ils ont dit
qu'on fait un peu des déficits,
donc on va virer 5000 employés.
Autant vous dire
que si vous bossez chez eux,
je pense qu'à la qualité de service
va être légèrement dégradée.
C'est possible.
C'est quand même un tiers
de leur effectif.
Et quelqu'un qui...
Enfin, une boîte
qui a un tiers
de WeWork,
c'est qui ?
Alors ton père,
si je te dis une boîte
qui a beaucoup de parts
dans d'autres sociétés ?
BlackRock.
L'ADC.
Non, non, non.
Un fonds d'investissement.
Ouais.
C'est Warren Buffett.
Non, non,
il n'est pas assez con
pour investir là-dedans.
Je crois qu'ils ont acheté
Boston Dynamics.
PMU.
Google ?
Non, non,
ils l'ont vendu Google.
Ils l'ont vendu à qui ?
Des japonais.
Sof Bank,
les japonais !
Voilà, Sof Bank.
Alors Sof Bank,
ils avaient un tiers de WeWork
et là, si tu veux,
ils ont vu le truc,
ils ont fait
Ah, c'est le moment.
Donc ils sont en train
d'essayer de racheter
pour un milliard,
je crois,
un peu plus encore
pour arriver à avoir
les 50%.
Donc voilà,
tout ça pour dire que ça...
Moi, si j'étais,
je vendrais très très vite.
Ouais,
c'est pas leur meilleure affaire.
Je crois qu'ils avaient acheté
des grosses parties d'Alibaba aussi.
Non, c'était Yahoo
qui avait les Sof Bank.
Yahoo et Sof Bank aussi,
je crois qu'ils ont des parts d'Alibaba.
C'est Yahoo qui avait
des parts importantes dans Alibaba.
D'accord.
Je crois que Yahoo a vendu
ses parts d'Alibaba
pour se renflouer.
Oui, mais il me semble
que saufement...
Il m'avait maré bonne.
Bon, bon, bref.
En tout cas,
voilà, l'histoire de WeWork,
c'est l'histoire typique
de la licorne.
Sauf que pour une fois,
eh ben, tu vois,
Uber continue à perdre de l'argent
et tout.
Ils sont quand même là
pour WeWork.
Ça commence à sentir très mauvais.
Ça sent le roussi.
Alors, pour parler de Uber
très rapidement,
il y a aussi une petite nouvelle
qui sent un peu le roussi.
Je n'ai pas été regarder
dans les détails
où ça en était.
Bien sûr.
Mais en Californie,
qui est donc le siège
de la société,
ils veulent faire passer un texte
et non plus seulement
travailler indépendamment.
Ce qui change totalement
le modèle économique.
Enfin, uniquement
pour la Californie,
bien entendu.
La Californie !
Mais il y a d'autres endroits
où ça a déjà été le cas,
je crois.
Oui, mais là,
c'est là où ils ont leur siège.
Oui, effectivement.
C'est vraiment du coup...
C'est dommage.
Merci, Captain Moeb.
Ouais, de rien.
Ah, c'est à moi.
Magnifique.
Il faut que je clique, là.
Ah la vache.
Il faut que je clique.
Oh, le boulet.
Il faut que je cherche
la news suivante.
C'est là.
Ah, voilà.
Est-ce que vous avez regardé,
est-ce que tu as regardé,
toi, Manox,
qui est un fin spécialiste ?
Oui.
Le Microsoft Event de 2019.
Bien sûr,
et surtout,
ce qui m'a interpellé
par plus particulièrement,
c'est la Surface Neo de Microsoft.
Exactement, Manox.
Tu m'en as parlé tout à l'heure.
Ah, cette vue.
Cette vue est incroyable.
Tu m'as dit,
je la veux, je la veux, je la veux.
Je me suis dit,
ça a l'air pas mal,
c'est pliable.
Alors, qu'est-ce que c'est
le Surface Neo ?
Alors, vous connaissez
le Surface Book,
le Surface Pro.
Ils en sont d'ailleurs
la version 7,
ils viennent d'annoncer
la version 7 du Surface Pro.
C'est une chouette,
non, c'est une chouette tablette.
Je voudrais que tu en as une.
Des tablettes.
Alors, la Surface Neo,
c'est un PC,
alors, c'est pas...
Comment qualifier
ce nouvel objet technologique ?
C'est une tablette
qui tourne sur un système
d'exploitation Windows classique,
plus ou moins.
Non, améliorer,
c'est un système
qui s'appelle Windows X.
Mais ça ressemble
à Windows 10.
Windows 10, quoi !
PC X !
D'accord.
Enfin, c'est une version
spécialement développée,
adaptée pour ce nouveau matériel.
Alors, le Surface Neo,
qu'est-ce que c'est ?
C'est a priori un PC.
Je peux dire quelque chose,
juste, 5 secondes ?
J'en suis à 71% de ma mise à jour.
Super.
Ça avance.
Pas mal, pas mal.
Donc, c'est une tablette
mais qui est pliable par le milieu
et qui se plie aussi bien
à l'intérieur
qu'à l'extérieur.
Comme un livre.
Voilà, comme un livre.
Mais en plus,
vous avez un clavier,
donc c'est-à-dire
vous pouvez par exemple
poser votre tablette
en utilisant
un des écrans
comme support au sol
et l'autre
comme un PC portable
en quelque sorte
et tu peux poser...
Celui qui est au sol,
tu l'utilises comme clavier du coup ?
Non, tu peux poser
un clavier magnétique par-dessus
et le petit bout d'écran
qui reste au-dessus
se transforme
un peu comme le Mac de Kvacos
en...
En un toolbar qui ne sert à rien.
Enfin, en beaucoup plus gros.
En beaucoup plus gros.
En un gros step-bar.
Ou alors, tu peux mettre
le clavier un peu plus haut
pour utiliser le bas de l'écran
si tu le préfères.
Ou en haut,
tu peux aussi le plier
pour en faire
un écran que tu poses
en forme tablette.
Tu as plein de combinaisons.
Mais c'est en vente ça tout de suite
ou c'est en prototype encore ?
Ah non, non.
Enfin, ils viennent de lancer
alors est-ce que c'est en vente ?
Mais en tout cas,
l'ordinateur est prêt.
Le truc sympa, moi,
que j'ai vu
dans l'aspect pliable
c'est que tu l'as en format
j'allais dire
format...
C'est quoi l'inverse
de format italien ?
Format normal quoi ?
À quatre hauteurs là.
Et donc d'un côté
et de l'autre
tu peux avoir
deux applications différentes.
C'est plutôt sympa ça.
D'un côté,
t'as le journal par exemple
et à côté,
t'as un film Netflix,
j'en sais rien,
n'importe quoi,
un autre site internet.
L'Apéro du Capitaine par exemple.
Bien sûr.
Et ça, ça avait l'air
plutôt sympathique.
Voilà, alors après,
le truc pliable,
bon ça c'est un peu
le truc de maintenant.
Alors je sais que
Quaco s'est déjà acheté
ce truc-là,
il va l'acheter.
La Néo,
il l'aime bien.
Parce que Quaco s'est décidé
maintenant de se mettre sur PC.
Oui, il a dit
c'est de la merde.
Il a dit c'est de la merde,
il a dit
c'est vraiment à chier,
j'achète le Néo.
On ne connaît pas encore le prix,
on ne sait pas exactement
quand est-ce que ça va sortir
mais a priori,
ce serait dans un an
pour Noël 2020.
Ah oui,
ce n'est pas tout de suite.
Mais en tout cas,
moi je trouve l'objet
fascinant pour ma part.
Fascinant ?
Ah si, ah si.
En fait,
il y avait déjà
les smartphones pliables là,
quand même.
Ils existent maintenant ?
Oui, mais là c'est
une tablette pliable.
Oui, d'accord,
ok,
mais c'est un peu
le même principe.
Oui, mais sauf que
ce n'est pas vraiment
un écran pliable pour le coup.
Parce qu'autant
le nouveau,
c'est le Samsung Fold.
Oui, c'est ça.
Et d'ailleurs,
ils ont annoncé
qu'il serait produit
en très peu d'exemplaires,
la première version.
Et le Samsung Fold,
c'est véritablement
un écran pliable.
C'est-à-dire que
quand tu le plies au milieu,
il y a une charnière
et l'écran se plie.
Alors que là,
il est super épais,
par contre.
Alors que là,
la surface Néo,
c'est véritablement
deux écrans distincts
qui sont reliés
par une charnière aussi,
mais ce n'est pas
un écran pliable.
Alors, c'est le mot.
Ce n'est pas un écran unique.
Voilà, c'est le mode portrait.
C'est plutôt sympa
un mode portrait, moi, je trouve.
Moi, je trouve
que Microsoft
innove vraiment
dans la conception d'ordis
et de nouvelles manières
d'utiliser les ordis.
Mais vous ne vous rappelez pas
qu'il y a très longtemps,
ils avaient présenté
un projet de tablette
qui ressemblait justement à ça,
qui finalement n'est jamais sorti.
Et je me demande
si ce n'était pas
la première surface ou...
Je ne sais plus.
On ne va pas savoir.
En tout cas,
je vous incite,
chers auditeurs,
à aller jeter un coup d'œil
sur le net
en tapant en Surface Neo.
Il y a un certain nombre
de vidéos de présentation
de la machine
et je trouve ça assez intéressant.
J'ai une question
par rapport à ça,
par rapport à toutes
ces Surface Pro.
Je sais que tu en as une,
alors ton père.
Oui, j'ai la Surface Pro 4.
Est-ce que ça,
ça se vend bien,
les tablettes Windows ?
Il me semble
que les Surface Pro,
notamment les Surface Book,
se vendent correctement.
En tout cas,
Microsoft gagne de l'argent.
Est-ce qu'ils sont
en compétition ?
sur le même type de marché
que par exemple l'iPad ?
Ah non, pas du tout.
C'est peut-être
que l'iPad Pro.
C'est des PC.
Ça reste un PC fondamentalement.
D'accord.
Après, tu peux certainement,
alors moi,
j'ai pas de Surface 2.
Par contre,
toi, tu as un iPad Pro Manox.
Oui.
Moi, je me suis jamais
servi à un iPad Pro.
C'est vraiment une tablette.
Mais voilà,
c'est plus une tablette
à des applis
qui sont en stylo,
alors que moi,
qui ai une Surface Pro,
je m'en sers pour bosser
tout simplement
quand je prends le train
ou autre.
C'est un vrai PC.
C'est un PC,
donc tu fais tous tes applis
pro que tu as sur PC.
Est-ce que les vidéos porno
tournent bien,
Lorde ton père ?
Tout de suite,
tu ramènes.
Là, c'est vrai.
Ils ont t'inquiété.
Il y a raison.
Parce que c'est vrai
que c'est intéressant
avec le double écran,
c'est que tu peux avoir...
N'essaie pas de nous faire croire
à Lorde ton père
quand t'as pas regardé
une vidéo porno
sur ton iPad.
Parce que là,
Lorde ton père,
tu peux avoir
une quadruple paléditation.
Deux fois,
deux fois
de double paléditation.
C'est vrai,
c'est intéressant.
C'est quand même pas mal.
C'est intéressant
pour toi Lorde ton père.
Et si, en plus,
tu divises l'écran en deux,
ça fait beaucoup.
C'est beaucoup paléditation.
Si t'as le clavier,
en bas,
je pense que tu peux
caser un missionnaire
et en haut,
éventuellement,
une petite lèvrette.
Ah oui,
c'est vrai que tu me fais
vraiment déconner.
Alors Lorde,
est-ce que ça tourne bien ?
Quoi ?
Le porno sur la surface.
Je m'en sers pour le boulot.
On sait que tu bosses
dans le porno,
donc justement.
Est-ce que porno...
Ça t'empêche pas
de culbuter
pendant une réunion ?
Quoi ?
Ouais, allez.
Allez,
news suivante.
Je suis sûr
que vous ne connaissez pas
la société hypergigante.
Bien sûr que si.
Ça,
ça fait un peu
truc de supermarché.
Ça,
hypergéant,
c'est les supermarchés.
Moonshack te fait
un retour sur ça.
Il a une Surface Pro.
Ah,
il dit qu'il aime bien dessiner
et tu as accès
à une certaine
appli mobile Instagram
et je m'en sers
comme un PC,
je vais compagnie.
D'accord,
bah écoute.
Bravo.
Donc,
pourquoi pas la Surface Pro,
j'aimerais bien tester un jour.
Pourquoi pas ?
Je pourrais traiter la mienne,
Manox.
Est-ce que le clavier est étanche ?
C'est un clavier détachable.
Ah oui.
Mais quand tu ne le rend pas étanche,
moi tu vois.
Non,
on est là.
Excuse-moi,
là t'as répondu
complètement à côté.
Quand tu souilles le clavier,
est-ce que tu le nettoies
facilement ou pas ?
Est-ce que tu passes
un coup d'éponge
le sud-en ?
Je pense que c'est la question
qui pose des blabla
en fait directement.
Est-ce que le clavier est étanche ?
Alors ton père ?
J'ai compris,
j'ai compris.
Il est détachable,
c'est bon.
Tu peux l'enlever
quand tu le mets sur YouPern.
C'est ça,
c'est ça la réponse à direct.
La réponse de l'entendre.
En tout cas,
le fait que le clavier
soit détachable,
ça te permet...
Oh le mec,
il est borné.
Je continue sur ma détachabilité.
Ça te permet d'utiliser
la partie tablette
comme un iPad pour le coup.
Tu peux regarder...
On l'a compris,
c'est le principe même.
Merci.
Je ne vois pas
pourquoi tu nous parles de ça,
le principe de la bête.
Vous avez raison,
vous avez raison.
Quelqu'un t'es même,
je te passe la main.
En fait,
j'avais déjà commencé ma news,
mais ce n'est pas grave,
j'aime bien les juniors.
Donc, Hypergiant,
c'est quoi ?
C'est une société
qui est spécialisée
dans la technologie,
évidemment,
dans l'intelligence artificielle
et qui, là,
vient de sortir
un bioréacteur.
Alors,
qu'est-ce que c'est
qu'un bioréacteur ?
Un bioréacteur ?
C'est un réacteur d'avion
qui marche au truc carburant bio.
Ah, la carotte !
C'est des carottes bio !
C'est le réacteur de Bill Gates ?
Non, du tout.
Un bioréacteur,
enfin,
ils appellent ça
un bioréacteur.
C'est quoi ?
C'est une machine
qui, en fait,
va stocker le carbone,
le CO2.
Ah !
En fait, ce sont...
Voilà,
on a...
Je sais que Manox
est un grand amateur
de l'effondrement
de la civilisation
et d'ailleurs,
je crois que cette année
tu vas nous en parler.
Alors, cette année,
je vais faire un dossier
sur la collapsologie.
Voilà, exactement.
Sur les collapsologies.
Alors,
un des principaux problèmes,
c'est effectivement
le CO2 qu'on relâche
dans l'atmosphère
en permanence.
Donc, il y a deux solutions
pour contrer cela.
La première,
comme des gros porcs
et d'acheter de la merde
tout le temps.
Mais ça, on n'y arrivera pas.
Ça, on n'y arrivera pas.
Clairement, il y a des gens
qui se sont dit
de toute façon,
on n'y arrivera pas.
Donc, autant aller
dans le sens inverse,
développer une technologie
qui va nous permettre
d'absorber tout ça.
Donc, en fait,
au lieu d'agir sur la cause,
on agit sur les effets.
Voilà, exactement.
Tout à fait.
Voilà.
Il y en a d'autres
comme Elon Musk
qui préfèrent se barrer sur Mars
qu'on peut comprendre
ce qu'ils se disent.
De toute façon,
ça ne marchera pas non plus.
Alors, c'est dommage
parce que du coup,
je n'ai pas mon écran
pour vous montrer le bordel.
Mais si tu tapes
hypergiant...
Parce que sur l'écran, là ?
Je ne peux pas
parce que je ne suis pas connecté.
Il y a un mise à jour.
Et t'as combien, là ?
97%.
Ça avance.
On va bientôt avoir l'image.
Ah, mais attends,
ça y est, ça y est,
c'est parti.
Oh, miracle !
Ah non, là, mon truc...
Donc, c'est des bioreacteurs.
Donc, voilà.
Donc, là,
ils en ont développé un nouveau.
C'est un cube
qui fait une vingtaine de centimètres,
ce cube qui ferait
une trentaine de centimètres
serait capable
d'absorber l'équivalent
d'un acre de forêt.
Alors, un acre,
alors, ton père,
ça représente quoi ?
10 millimètres.
C'est une mesure anglaise.
C'est encore une mesure à la fond.
Ah, un d'acar !
Ça doit être genre
un peu plus qu'un ar.
Alors, j'en sais rien
parce que je ne connais pas du tout...
Alors, je me renseigne...
Je te demandais justement
parce que j'en sais rien.
Je me demande,
ça ne fait pas 1,6 ar,
mais je vérifie.
Et un ar, c'est quoi ?
Un ar, c'est 100 mètres carrés.
D'accord.
C'est intéressant, quoi.
C'est intéressant.
Alors, non, je me suis...
C'est 1000, pas 1000.
Non, pas du tout.
En fait, ça dépend des pays
parce que l'acre
n'a pas la même valeur
dans tous les pays.
Oui, je crois
que c'est une société américaine.
Au Royaume-Uni,
un acre vaut 40,47 ar.
C'est-à-dire 4047 mètres carrés.
Ah, quand même !
Un acre, c'est 4000 mètres carrés.
Pour un truc aussi petit,
ils n'aiment pas, étrange.
Alors, comment ça fonctionne ?
En fait, c'est un cube
dans lequel ils vont développer,
c'est des algues.
C'est des algues qui ont la propriété
d'absorber le CO2, si tu veux,
et de le transformer en matière...
C'est-à-dire que la boîte
chie du CO2, quoi.
Voilà, c'est ça.
Mais ici, tu regardes...
C'est excellent.
Elle chie du CO2, quoi.
Regarde, regarde...
C'est pas con ?
Tape Hypergiant.
Tu vas dans les actualités,
tu vas trouver tout de suite.
Hypergiant.
Voilà.
Et donc...
Je suis tombé sur autre chose.
Alors, c'est là...
Encore mieux,
parce que cette nouvelle génération
de leur cube, justement,
non seulement va créer des algues...
Oh, la vache !
Tu as vu, Manox ?
La gueule du cube.
Voilà.
va créer des algues
qui vont absorber le CO2,
mais en plus,
ces algues pourraient
être transformées
en biocarburant.
Qu'est-ce que tu veux ?
Donc, question d'aller...
Oui, mais il faut alimenter
une énergie de ce cube à la con.
Voilà.
Alors, c'est ça la question.
La vache, c'est toujours
la même question.
C'est que quelle énergie
tu dépenses pour créer
un truc comme ça
qui, lui, va absorber
les effets contraires ?
Parce que déjà,
il y a la fabrication de l'objet.
Voilà.
Il y a la maintenance de l'objet.
Il y a le coût de l'électricité
que ça va utiliser.
Il y a une récidérance
pour l'utiliser.
Non, je n'ai pas de réponse
à ça du tout.
Parce que pour l'instant,
on n'a pas beaucoup d'infos
non plus sur le bordel.
Mais en tout cas...
C'est intéressant.
Voilà, l'idée est intéressante
et je me demande si...
L'objet est beau.
Oui.
Oui, il est design.
Voilà, il est design.
Alors, l'objectif, je pense,
c'est de le refourguer
en priorité aux compagnies
pour faire du greenwashing
et compenser, si tu veux,
que les compagnies disent
« Ah, regardez, on compense... »
Il fait quand même,
Captain, pour être plus précis,
91 cm de côté
et 2,2 m de haut.
Ah, merde, c'est pas 30 cm !
C'est le retour du phallus
de 326 m !
Oh mon Dieu !
Non, je me suis complètement trompé.
Dis-moi.
Je continue.
C'est un peu logique.
Donc, c'est effectivement
à l'aide d'algues
puisqu'ils vont utiliser
à la fois du dioxy,
donc le dioxy de carbone,
mais il faut aussi
de la lumière et de l'eau.
Donc, ça bouffe
un maximum de flotte, ton truc.
Capacité de stockage
à 400 fois supérieure
à celle des arbres,
disent-ils.
Voilà.
Les arbres ne serviront plus à rien.
Ils sont remplacés
par des binoses des dio cubes.
Et si tu te fous la gueule là-dedans
que tu respires à fond la caisse ?
Eh bien, tu te transformes en algues.
Tu es absorbé,
tu es mangé par le cube.
C'est qu'à la base,
c'est une société
qui développe des IA
pour la défense.
C'est intéressant.
C'est étrange.
Ouais.
Je demande à voir
plus d'efforts.
Mais c'est intriguant.
À suivre.
Tu as vu qu'ils ont découvert
des verres
complètement résistants
à l'arsenic ?
Ah non, je n'ai pas vu ça.
C'est dans les chutes du cyber.
Où il va, d'ailleurs ?
Nous suivons vos chutes.
Tu vas vérifier
si le rideau est fermé
pendant que tu sors ?
On n'est jamais trop prudents.
Alors ton père ?
Non, c'est le Captain Web.
Ah bah non, c'est...
Ah, t'as fini ou...
Ah, t'as fini ?
Ah, t'as fini !
Ah bah, t'as fini !
C'est bon, c'est ok.
T'as vraiment rien foutu, toi, c'est putain.
C'est faux.
J'ai un interlude à venir
et un ascenseur de...
Bon, ok, on t'excuse, on t'excuse.
Pendant ce temps-là,
moi, j'ai récupéré mon PC.
Ça y est, la mise à jour est finie ?
Ah !
Ça a duré 30 minutes.
Bravo.
40 minutes.
Comment la dernière fois ?
Ah ouais, il y a eu une heure maxi.
Ça fait une heure qu'on a commencé.
Ouais, bon, ok.
Ça fait un petit moment,
mais bon, en tout cas, ça va pas.
Comme ça, je vais enfin pouvoir
passer le chat sur l'écran.
Et ça, c'est une bonne chose.
Parce que je ne voyais rien,
c'était trop petit.
Allez, fais ton avis de plus.
Bon, je vais vous parler
d'un de mes sujets préférés.
C'était un des sujets préférés
de l'année dernière aussi.
C'est bien entendu les deepfakes.
Ah oui.
Alors, rappelons pour ceux
qui n'étaient pas là l'année dernière.
Les deepfakes.
Moi, maintenant, je parle de data fake.
Ah non, attention.
Pour généraliser.
Non, mais pas pour unique,
pour englober.
Oui, mais c'est un peu...
Parce qu'on avait les fake news.
Oui, mais c'est un peu vaste.
Les deepfakes, c'est...
On a le fake data.
Les deepfakes, c'est vraiment
orienté vidéo.
Oui, c'est clair.
Le principe étant qu'on prend une vidéo
et on va donc coller le visage de quelqu'un
sur une vidéo qui existe déjà.
Alors, souvent...
Et puis, c'est aussi le...
Maintenant, il y a aussi la gestion du son.
On peut faire parler.
Oui.
Non, ça, je crois que ça date même d'avant,
je pense.
Oui.
Alors, tout ça, c'est une intelligence artificielle,
un réseau neuronal
qui va donc recréer...
Pas parfaitement, mais des fois,
honnêtement, c'est bluffant,
qui va recréer la tête de quelqu'un
dans une autre vidéo.
Alors, la Californie vient de ratifier
deux lois contre les deepfakes.
C'est la première, a priori, à faire ça.
La première concerne les élections.
Désormais, si tu veux,
60 jours avant les élections,
tu n'as plus le droit de faire des vidéos
qui reprennent ce qu'ils appellent
des deepfakes politiques.
Donc, en gros, le risque étant
qu'on utilise...
C'est un peu comme la loi de Macron
l'année dernière.
Ah oui, mais ça en est où ?
Sur les fake news.
Le texte a été voté.
Il y a l'interdiction des fake news
en période électorale.
Avec un certain nombre d'obligations,
de régulations, etc.
Sauf que c'était seulement pour
la période électorale ?
Oui.
Les deepfakes, c'est quand tu fous
la tête de Trump,
tu lui fais dire autre chose,
genre de choses.
Voilà, c'est ça.
Exactement.
Voilà.
Donc, la première de ces lois
concerne la politique.
Tu n'as pas le droit,
donc 60 jours dans l'élection,
de distribuer une vidéo manipulée
pour discréditer un candidat.
C'est bien cadré.
Même si c'est à titre humoristique ?
Alors, je pense...
Satirique.
Il y a fait un droit de parodie,
mais j'ai un doute.
Sur le deepfake, j'ai un doute.
D'accord.
Je pense que dans ce cas-là,
si tu veux citer...
Tu ne le fais pas dans les 60 jours avant.
Comme le SNL,
si c'est un acteur
qui grimait en Trump,
par exemple,
ça ne s'est pas...
Ça, c'est pas un deepfake, ça.
Par contre,
c'est pas un deepfake, effectivement.
Le deepfake, le principe,
c'est de réellement faire croire
que c'est la personne en question.
Exactement.
Ensuite, la seconde loi,
elle est spécialisée
sur le porno, effectivement.
Désormais,
un Californien
dont l'image aura été utilisée
dans une vidéo deepfake
pourra porter plainte
et poursuivre le responsable en justice.
Ça, c'était les stars
qui se plaignaient
d'avoir leur tête
sur des vidéos porno.
Sauf que là,
maintenant, c'est l'inverse.
C'est les pornstars
qui peuvent se plaindre.
Ah oui, c'est vrai.
Est-ce que ça marche dans l'autre sens ?
Est-ce que les pornstars
peuvent se plaindre ?
On peut se dire, attention...
Quelqu'un a mis une autre tête
sur mon visage.
J'étais victime du deepfake
puisqu'on a collé
le visage de quelqu'un d'autre
sur la mienne.
Non, mais c'est pas con.
Tu devrais pouvoir.
Logiquement, oui,
on porte atteinte aussi
à leur image.
C'est vrai.
Dans le sens...
Est-ce qu'il doit baisser son froc
pour montrer que c'est bien
sa bite au tribunal ?
Probablement.
Je pense qu'il suffit
de regarder la vidéo.
Regardez !
C'est bon fion !
Je pense qu'il suffit
de montrer la vidéo originale,
pour le coup.
Il faut qu'il puisse voir
que c'est bien lui.
Oui, parce que l'autre vidéo
pourrait être, elle aussi, truquée.
Si t'as mis la tête de Trump
sur le corps de Rocco Siffredi.
Rocco, il va au tribunal.
Il faut bien qu'il montre
que c'est lui, quand même.
Non, mais il montre
la vidéo originale.
La vidéo originale,
on dit Rocco.
Ah, oui, d'accord.
Bah oui.
Mais là, tu pourrais me dire
est-ce que c'est vraiment lui
sur la vidéo originale ?
Donc là, il faut montrer la chose.
Est-ce que c'est pas Trump, en fait ?
Exactement.
Il y a Hitler qui basse...
Hitler.
Hitler ?
Non, pas Hitler.
Hitler.
A Hitler.
D'accord, on va dire A Hitler
parce qu'effectivement,
c'est...
A Hitler qui dit
des super-hal qui bouffent le CO2,
c'est Punk Rock Jesus.
Excellent, excellent comics
BD américaine.
Je ne peux que vous conseiller.
Donc voilà, c'était deux lois.
Et dans le même temps,
on a eu une étude
qui vient des Pays-Bas.
C'est pas grave.
Qui a justement étudié
un peu le deepfake.
C'est pas grave.
Et alors...
Il y a des mecs qui se disent
je vais étudier le deepfake,
je vais me faire payer...
Je vais payer des impôts
pour étudier le deepfake.
La société qui a fait l'étude,
si tu veux,
s'appelle Deep Trace.
Et à mon avis,
c'est leur business
de traquer,
de trouver,
de pouvoir prouver
que les vidéos sont fausses.
Et je pense que ça,
c'est un business d'avenir.
C'est un peu comme fait l'AFP sur...
Il ne peut pas arrêter
ces bruits à la cour.
Oui, il ne fait pas
le faire dans le micro.
J'ai repéré son truc.
Non !
En plus, j'ai mis mon t-shirt
comme ça.
Mais oui, mais ça ne sert à rien.
C'était dans le micro.
Tu connais ton t-shirt
dans le micro.
Tu pousses, tu es con.
C'est un peu ce que fait
actuellement,
notamment sur Twitter.
Il y a le compte AFP.
Oui, il y a beaucoup
de comptes de fact-checking.
Sans surprise,
et là, je ne vais pas vous demander
parce que tout le monde le sait,
96% des deepfakes
concernent quelle catégorie
de...
Le porno !
Oui, évidemment,
le porno,
l'entendent pertu.
Et les 4% restants.
Et les 4% restants,
c'est...
Je ne sais pas,
mais ça doit être...
Ça doit être Nicolas Cage
sur la tête,
sur le corps de quelqu'un d'autre,
probablement.
Intéressant quand même.
134 millions de vues
ont été,
grâce à de fausses vidéos
de célébrité,
voilà.
Donc, ça veut dire...
En combien de temps ?
Ça ne veut rien dire,
en tant que temps ?
En les 6 premiers mois de l'année,
a priori,
si je ne vous le trouve pas.
Donc, ça monte.
Ça représente quoi ?
Parce que ce n'est pas
une journée de vues porno, ça ?
De quoi ?
134 millions,
ce n'est pas une journée de vues porno ?
C'est même moins...
Je crois qu'en France,
par exemple,
Pornhub,
c'est 1 million par jour.
Seulement ?
Tant que ça ?
De vidéos vues ?
C'est énorme.
Pour un site ?
Attends.
Moi, ça ne me semble pas beaucoup.
Moi, franchement,
c'est 1 million d'utilisateurs,
je crois.
Oui, mais attention,
de vidéos vues ?
De vidéos vues,
c'est plus quoi.
Attends,
non,
vidéos vues...
Je ne sais pas
ce que c'est des views,
si c'est des utilisateurs.
35 millions,
ça fait un chiffre un peu
énorme,
mais ce n'est pas tant que ça.
Dans le monde,
c'est...
En 6 mois,
ce n'est pas grand-chose.
Non, ce n'est pas...
Non.
Ah merde,
je suis tombé sur Pornhub.
Tant pis.
Ah, dommage.
Est-ce que j'ai 18 ans ?
Oui, j'ai 18 ans.
Ça fait un peu moins de...
Ça fait 800 000 par jour, quoi.
Putain, attends.
Deux vues.
Alors,
je clique sur une vidéo,
pardon,
uniquement évidemment
pour m'informer,
mais c'est intéressant.
Cette vidéo...
Mais on ouvre sur l'écran !
Ah bah ok, attends,
bouge pas.
C'est une femme.
Mais ça,
c'est un deepfake,
c'est ça ?
Non, non,
ce n'est pas un deepfake du tout.
Je regardais quelque chose
parce que c'est une des vidéos
les plus populaires,
si tu veux.
Elle a quand même
4 millions de vues,
j'ai l'impression.
Attends,
où c'est que c'était ?
Et depuis combien de temps ?
Justement,
c'était ce que j'étais en train
de chercher,
je ne trouve pas.
À propos de...
Manox !
Il y a deux semaines,
donc elle doit avoir
deux semaines.
Deux semaines,
4 millions de vues.
Ah quand même ?
Ouais, je pense.
Tu vois,
vu le nombre de milliers
de vidéos,
je pense que par jour,
tu es à...
Non, non,
je pense que tu es...
Plusieurs millions par jour.
Ah sûr,
uniquement en France ?
Après,
tout dépend si les gens
regardent l'intégralité de la vidéo
ou pas.
Ah bah non,
ils regardent quoi ?
Ils zappent,
qu'ils sont de trouver
où se branler.
Ils font,
ah ça c'est pas là,
ça c'est moyen.
Tape sur Google,
machin,
combien de...
Ouais,
bon,
je ne vais pas commencer
à chercher.
On ne va pas passer
la soirée.
Et alors,
le nombre de vidéos...
Voilà,
je cherche.
Sans surprise,
sans surprise non plus,
les deepfakes concernent
majoritairement,
surtout dans le cas
des vidéos porno,
des femmes.
Non,
c'est vrai ?
Voilà.
Surprise ?
Ouais.
Attends,
qui nous dit ça ?
Je crois que Matt Fleury
nous dit 92 millions
de visites par jour.
Mais en France uniquement ?
Non,
bah non.
En France,
92 millions de visites
par jour en France.
C'est vrai,
je dis un truc con.
D'un côté,
ça me semble peu.
Rien que Pornhub,
en 2018,
a fait 33,5 milliards.
Ouais,
c'est ça,
de vidéos ou de vidéos vues.
Rien que Pornhub.
Ouais.
Alors,
c'est sur toute l'année.
Non,
la moitié effectuée
par LTP nous dit ça.
33,5 milliards.
Non,
mais il y a 92 millions
de vues par jour.
De visites par jour.
Ouais,
exactement.
Non,
non,
c'est juste pour Pornhub.
Oui,
Pornhub.
Pornhub,
92 millions de par jour.
C'est ça,
Pornhub.
Donc,
tu vois,
135 par jour,
c'est plus que ça.
Oui,
non,
mais c'est pas grand-chose.
En tout cas,
ça représente quand même
de plus en plus de vues.
C'est un phénomène
qui ne va pas disparaître
du jour au lendemain.
On va en bouffer
pour longtemps.
Et plus ça s'améliore,
plus la technologie s'améliore,
plus on va avoir des trucs
qui vont être vilains.
Ouais,
mais les gens vont s'y regarder ça.
Mais tu plaiseras,
les gens,
ils ne vont jamais se lasser.
Non,
mais ils le regardent comme toi
par curiosité
pour voir comment c'est...
Je plaisante.
Si c'est bien fait ou pas.
Dans quelques années,
si tu veux,
tu prendras une photo,
tu l'uploaderas
comme tu t'uploadres
une vidéo YouTube
et il va te sortir une vidéo porno.
Les mecs,
ils vont faire n'importe quoi.
Tu pourras mettre la tête de Cuoco
sur une meuf
en train de se faire défoncer.
C'est ça.
Sur un cheval.
Il y a aucun...
Ça va être ça.
Les mecs,
attends,
c'est évident.
Tous les gosses,
ils vont être là,
ils vont prendre des photos
de leur prof.
Regardez,
vous êtes en train de vous...
Alors,
ma femme nous dit
chaque minute
sont visionnées environ
quelques 207 405 vidéos.
C'est-à-dire que là,
tout de suite,
maintenant,
dans l'instant,
il y a 10 000 mecs
en train de se branler.
Il y a plus que ça.
Plus que ça,
avec des millions de mecs
en train de se branler
devant un truc.
C'est sûr,
plus de 200...
C'est vrai que quand...
Dans l'espace de cette émission,
il y aura peut-être
un million de...
Deux millions de gens
qui se seront restiqués.
Des litres.
Des litres de sperme !
Ah,
là,
je veux dire que là,
le monde,
en contre,
c'est branlé.
On va avoir
un monde de branleur,
là.
J'aimerais bien savoir,
est-ce qu'il y a plus
de gens qui se branlent
ou de gens qui baissent ?
C'est vrai que ça donne
le vertige.
Sixième site
le plus visité en France,
nous dit-il.
Je pense qu'il y a plus
de gens qui se branlent.
Ouais,
je pense aussi.
Qui quoi,
qui se quoi,
qui ?
Est-ce qu'il y a plus
de gens,
même au moment X,
qui se branlent
ou qui baissent ?
Bonne question.
Il faut déjà être deux.
Il faut que la deuxième
personne soit d'accord.
C'est arrivé très rarement.
Et ça peut arriver
que quelqu'un
qui est un deuxième
dans le lit
soit en train de se branler
parce que le deuxième
dans le lit,
c'est un dodo.
C'est un truc qui arrive
une fois tous les 10 ans.
Donc,
effectivement.
je pense qu'il y a
beaucoup plus de gens
qui se branlent.
Ouais,
effectivement.
Mais c'est un débat intéressant
sans compter tous les célibataires
et sans compter
tous les jeunes,
quoi.
Voilà.
C'est vrai.
Il y a beaucoup plus
de litres de sperme
qui finissent dans les chiottes
en ce moment
que dans un vagin.
Merci quoi,
Coche !
Pour cette poésie.
Numéro 1 sur l'high tech,
mec Bernic,
tu as tout à fait raison.
Ouais,
on va parler d'autres choses.
Voilà,
donc des nouvelles de Chine
alors que de bonnes nouvelles,
bien sûr.
On commence par
une nouvelle du gouvernement chinois.
Alors là-bas,
pour le coup,
ils sont quand même nombreux.
Est-ce qu'il va bien ?
Les litres de sperme,
ça doit être...
Oh,
c'est bon !
Alors,
il y a une nouvelle loi
qui vient de passer.
Désormais,
le gouvernement chinois l'a dit
tu veux une ligne téléphonique,
eh ben,
tu vas te faire scanner le visage.
Plus de...
S'il n'y a pas un scan de ton visage...
Et t'as vu,
il y a aussi l'application...
Oui,
je vais en parler après.
Ah,
t'en parlais,
c'est pas un deep fake après.
Là,
tu pourras...
Scam ta gueule !
En gros,
désormais,
tu veux une ligne téléphonique
si tu veux en Chine,
eh bien,
le gouvernement doit avoir
un scan de ton visage.
Évidemment,
pourquoi ?
Pour être croisé
avec la reconnaissance faciale
qui est en train d'être installée partout.
Actuellement,
il y a quasiment 500 millions
de caméras en Chine.
Et ils ont prévu
d'en installer
genre 3, 4, 5 fois plus.
Putain,
putain,
il faut que j'achète
des sociétés d'une action
qui vendent des caméras.
Ah bah là,
il faut les caméros.
Alors,
ça devient chaud.
Donc,
avant,
tu devais...
Les gens vont plus sortir de chez eux.
Et qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Ils sont chez eux,
ils se branlent,
ils se branlent.
Le pire,
le pire,
c'est qu'en fait...
Il y aura peut-être
des analyseurs de sperme
dans les canalisations.
Alors,
pour en venir...
Pour en venir à la news,
le pire,
c'est que c'est rentré
totalement dans les mœurs.
En fait,
en Chine,
ça sent normal.
Donc,
depuis 2013,
tu étais déjà obligé
de filer une photo
obligatoirement.
La première vraie dictature numérique.
Totalement,
ouais.
Tu étais obligé
de filer une photo
à ton opérateur
quand tu voulais ouvrir
une ligne téléphonique
ou une ligne internet.
Maintenant,
c'est un scan du visage.
Tu es obligé d'avoir l'application
et de scanner
pour qu'il y ait
de la reconnaissance spéciale dessus.
En 3D, quoi.
En 3D.
De tous les côtés.
Oui, bien sûr.
Et bientôt,
c'est la fiole de semences.
Comme il y a un mec
au gouvernement
qui s'est dit
« Ah, attention,
il est désormais aussi interdit
de revendre des cartes SIM. »
Tu n'as pas le droit
de revendre.
La carte SIM est attachée à toi.
Le contrôle total.
Il y a aussi
l'autre truc bien marrant.
Il y a l'application
où il faut que tu...
J'y viens,
j'y viens,
je vais te la laisser celle-là
parce que je sais que ça te plaît.
Je te la laisse.
Deuxième petite news.
La laisse.
Évidemment,
si tu veux...
Oui, bien.
Quand tu veux faire
de la reconnaissance spatiale...
Il y a de la bière ou pas ?
Il y a quoi comme bière ?
De la perceval.
Elle est périmée ou pas ?
On se la boit à deux, Captain ?
Oui, mais est-ce qu'on a des verres ?
Il y a des verres là-bas.
Quand tu veux faire
de la reconnaissance spatiale,
c'est important d'avoir
des bonnes caméras
et de bonnes nouvelles.
L'université,
une université basée à Shanghai...
Elle n'est pas périmée.
Shanghai.
Vas-y, Joker.
Vas-y, vas-y, accouche.
Bon, quoi ?
Donne-moi un verre.
Je vais l'ouvrir.
Tu peux accoucher, quoi ?
Merde !
Tu l'accouches,
ta news de merde !
Des scientifiques
d'une université de Shanghai
viennent d'inventer
une caméra,
une hyper-caméra
qui utilise
de l'intelligence artificielle
pour faire
de la reconnaissance faciale
à très, très, très haut niveau.
Très haut niveau.
La caméra dispose
de 500 mégapixels.
Je ne sais pas si vous savez
ce que ça représente.
Ça fait beaucoup de pixels.
En gros, l'idée,
si tu veux,
c'est que la caméra
couplée à son intelligence artificielle
va, par exemple,
te prendre une foule
de 3000 personnes
et elle va t'identifier
immédiatement
les 3000 personnes.
Mais pas seulement
les têtes.
C'est la reconnaissance faciale
de masse.
Voilà.
Pas seulement les têtes,
mais aussi les objets.
Est-ce que quelqu'un
a dans la main un truc
qui pourrait être contestataire,
etc.
Alors, pourrait-on
d'assez un sur le chat
qu'il y a une bière pour deux
la décès a bien changé ?
Oui, mais c'est une bière
d'un demi-litre !
C'est vrai !
Et puis, on est vieux.
Il faut bien le mettre ce qui est,
bordel.
Merci, Lorde, ton père
d'avoir cassé la news
avec cette news de merde.
C'est important de pouvoir répondre.
Donc, voilà.
Est-ce qu'on arrive vraiment
dans un truc ?
Alors, officiellement,
ils ont dit
ce sera pratique
dans le cas d'événements sportifs.
Bien sûr !
Et après, ils ont comme dit
mais ça intéresse
les services de police.
Bah oui, évidemment.
Et enfin,
la news préférée
de l'heure ton père, évidemment.
Est-ce que tu veux bien,
s'il te plaît,
me rappeler le nom
de l'application ?
Elle s'appelle
Étudie la Grande Nation.
Ah voilà,
C'est génial.
On en avait parlé.
J'en avais parlé
il y a ça en début d'année.
C'est l'application
sortie par le gouvernement.
Mais il y a un petit tips
en plus, là-bas.
Voilà, à la gloire
de Xi Jinping,
le président.
Et en fait,
tu avais des informations,
tu avais des quiz
pour savoir
est-ce que tu connais bien
le petit livre ?
Parce que Xi Jinping,
son petit livre,
comme Mao,
avait son livre rouge.
Il a créé son truc.
Et évidemment,
il faut l'avoir lu.
Il faut le connaître.
Oui, c'est des interrogations
limite par cœur.
Mais sauf que l'application,
elle a un petit coup.
Donc, elle est quasiment obligatoire.
Elle est quasiment obligatoire.
Il faut savoir qu'a priori,
si tu fais partie du parti
du bureau
du parti communiste chinois,
c'est très très mal vu,
si tu veux,
de ne pas l'avoir.
En fait, l'application,
il y a des quiz dessus
et ça te donne une note,
si tu veux.
Plus tu es haut dans le gouvernement,
plus tu as intérêt
à avoir une bonne note.
Est-ce que tu peux tricher ?
Non !
Mais tu es malade.
Peut-être que tu peux employer
quelqu'un qui va faire à ta place.
Mais avec la reconnaissance faciale,
ça devient peut-être dur.
Peut-être qu'il y a en même temps.
Mais effectivement,
toutes ces technologies
se combinent, Manox.
Alors, ça a été un gros succès.
Elle est sortie en début d'année.
Si tu veux,
tout de suite,
elle a été téléchargée
par près de 100 millions de Chinois
qui donc l'ont installée.
Ils l'utilisent régulièrement
parce que ça améliore
ton score social.
Bien sûr.
Oui, parce que tout est lié.
Tout est lié.
Il y a un cadeau.
Il y a un génie.
En faisant l'application,
il s'est dit
mais putain,
si on installait une bague d'or.
Oui !
Ah ouais.
Et donc,
il y a la bague d'or
des champions
de Manox.
Il te donne accès à tout.
Ce n'est pas caché.
C'est le gouvernement.
Ça arrive directement
au gouvernement.
Donc en gros,
quand tu installes ça
sur ton téléphone,
ça te donne accès.
C'est un truc de mal.
Ça te donne accès
en ligne de commande.
Il y a une bague d'or
si tu veux
qui donne un accès
sur l'utilisateur
roots
donc au téléphone.
Et du coup,
automatiquement,
enfin non pas automatiquement
mais ça permet de siphonner
si tu veux
tous les photos,
les contacts,
l'agenda,
l'historique,
la localisation.
C'est-à-dire que
c'est génial.
J'ai pas intérêt
sur les sites.
Ce qui a marqué quand même
accepté.
Non, c'est obligatoire.
De toute façon,
c'est un système
qui est en train
de se mettre en place
mais c'est-à-dire
1984,
c'est périmé.
C'est un compte de fait.
Pour l'instant,
c'est là-bas
mais un jour,
ça ne sera pas très loin
de chez vous.
Toujours pour compléter
ce paysage idyllique,
vous savez qu'ils ont
le crédit social.
C'est-à-dire qu'à partir
de moment où vous vous traversez
en dehors des clous,
on vous baisse votre note
et puis si votre note
est allée trop bas,
vous n'avez plus le droit
de prendre l'avion,
plus le droit de prendre le train,
etc.
Pour être la caca,
pour être se branler.
Là, ils ont étendu
le crédit social
aux sociétés.
C'est-à-dire que
toutes les sociétés
qui travaillent en Chine,
qu'elles soient grosses
ou petites,
vont avoir aussi
leurs notes de crédit social.
Et donc la société,
si elle a mal agi,
selon les critères
du gouvernement,
si elle a mal agi,
elle n'a plus le droit
d'avoir accès aux crédits,
etc.
Je pense que je ne me trompe pas
en disant que c'est très probablement
couplé aux notes sociales
des employés.
Certainement.
Donc quand tu es patron,
tu as intérêt à employer
des bons communistes.
Parce que sinon,
des gens qui,
en tout cas,
communistes,
le mot est un peu fort.
C'est un bien grand terme
pour la Chine.
En tout cas,
tu as intérêt à employer
des gens qui auront
une bonne note sociale
de façon à ce que ça ne pèse pas
la note de la société.
Ça me rappelle,
dans un côté un peu plus violent,
mais ça me rappelle un peu
toutes les nouvelles
d'Isaac Asimov
autour de l'ordinateur géant
Multivac.
Parce que Multivac,
dans les nouvelles d'Asimov,
c'est un ordinateur
qui, à la fois,
est quasi omniscient.
Il calcule tout,
il voit tout, etc.
Mais c'est aussi
presque une personnalité
dans le monde physique Multivac
parce qu'on décrit
toujours cet ordinateur
comme étant dans une montagne
sur cinq niveaux
avec des milliers,
des milliers
de kilomètres de câbles,
etc.
Ça, c'est l'idée de Multivac.
Mais il y a certaines news
de Multivac
qui est assez amusante
où, en fait,
puisque dans une des nouvelles
d'Asimov,
je ne me rappelle plus son nom,
ils utilisent Multivac
pour faire des prévisions
dans un sens positif
pour l'humanité.
C'est-à-dire qu'ils essaient
de savoir comment il faut
réorienter telle culture agricole
pour trouver des équilibres
en permanence.
Et à la fin de la nouvelle,
ils expliquent que
c'est une petite nouvelle,
ce n'est pas un gros spoil,
ils expliquent qu'en fait
le problème de Multivac,
c'est qu'il fonctionne
sur la base
des informations
que lui donnent
les humains en entrée.
C'est-à-dire les statistiques,
etc.
Mais comme tous les mecs
gonflent leurs statistiques
pour bien se faire voir,
en fait,
Multivac calcule en permanence
sur des stats
qui ne sont pas bonnes.
Et ils interrogent
à un moment
les ingénieurs de Multivac
et les mecs disent
mais donc ça fait
des résultats dégueulasses.
Et les mecs disent
« Ah oui, ça fait
des résultats dégueulasses,
moi on les corrige un peu
à la fin pour que ça tombe
à peu près juste. »
Il y a aussi Munchak
qui nous parle
dans la zone du dehors,
le livre de science-fiction
d'Anne Damasio.
C'est à peu près
ce type de société
qu'il décrit
avec un système
de classification également.
Il y a aussi
un autre bouquin
qui est, pardonne-moi
Captain Deb,
« Un bonheur insoutenable »
qui est un peu différent
mais qui est sur
le contrôle social total.
Il y a sur
« Le meilleur des mondes »
qui est aussi...
Oui,
« Le meilleur des mondes »
qui est évidemment
en 1984
à relier absolument.
Mais ce qui est fou
c'est que tous ces bouquins
sont loin de la vérité
de ce qui est en train
de se passer en ce moment.
Ça fait peur.
C'est une dictature numérique.
Oui.
On passe au « Quick and Norty ».
Quick, quick, quick.
Quick.
Il y a un ingénieur de Yéhou
qui vient d'être condamné
parce qu'il avait piraté
6 000 comptes.
Et en fait,
il piratait les comptes
pourquoi ?
Parce qu'il cherchait
des photos de boules
et des vidéos de boules
sur les comptes e-mails
et tout,
surtout de ses connaissances
entre autres.
Alors 6 000,
il ne connaissait pas
6 000 personnes
mais les premières victimes
ça a été
ses collègues de travail.
Ah sympa !
Les gens qui connaissaient
et tout,
6 000 comptes quand même
piratés,
Yéhou,
ça ne finit pas.
C'est la descente
dans le trou.
Bref.
Ah pardon.
Sony a annoncé la PS5.
Je ne sais pas
si ça intéresse grand monde.
Il la présente
comme une console
intermédiaire ?
Je ne sais pas,
je n'en ai pas trop
entendu parler.
En tout cas,
ce sera une vraie console
parce qu'on a beaucoup
pensé que ce serait
dans le cloud
et que la prochaine génération
de consoles risque
d'être totalement
dans le cloud.
Effectivement,
là, ce n'est pas le cas.
j'ai oublié,
elle sortira
à la fin de l'année 2020
en même temps
que la nouvelle Xbox.
Et que la surface Néo.
Voilà.
Merci.
Si on pouvait
lui supprimer ça.
Apple.
C'est quoi ce bruit ?
C'est Maddox.
Les bruits
qui montent aussi
dans les airs,
c'est Maddox.
Au secours.
Apple TV
va bientôt être lancée.
Vous le savez,
c'est son système
à Netflix.
Apple TV,
ça existe déjà.
Alors,
Apple TV Plus.
J'ai cru qu'il le faisait
avec la bouche.
C'est vrai.
Il ne l'a fait vraiment
qu'une bouteille.
Elle est où ma bière,
en fait ?
C'est quoi que tu veux ?
Tu m'as promis de la bière.
Là, je n'ai rien.
Tiens, tiens, tiens.
Elle est là.
J'aimerais bien un verre aussi.
Je te le donne, attends.
Donc,
Apple TV lance
son Netflix,
si on veut,
le 1er novembre.
Et ils viennent lancer
par une occasion
qu'ils lançaient
Apple Studio
pour produire.
Pour produire également.
Disney, c'est quand
qu'ils lancent leurs machins ?
C'est bientôt.
Et ils vont casser le marché,
clairement,
parce que là,
ils vont passer
à 5 euros,
5 dollars par mois.
Ils ont déjà,
ils ont annoncé plein de trucs.
Est-ce que tu vas t'abonner
Captain Vem ?
Alors, bien sûr,
tu sais pourquoi ?
Non pas parce qu'il y aura
tous les Disney.
Pour les filles,
pour tes enfants ?
Mais non,
parce qu'il y aura
Dr. Paul.
Et oui,
National Geographic
appartient à Disney.
Ils ont annoncé
que Dr. Paul
sera présent sur...
C'est dégueulasse.
Captain Vem,
on se fait une soirée
Dr. Paul dès que possible.
Donc, je suis sûr
que les enfants seront ravis
de voir du fistage
de cheval
entre deux vidéos de Disney.
Ça va être bien.
Je pense qu'il va
s'appeler Dr. Fist.
Mais comme quoi,
j'avais tort
quand je disais
qu'il n'y aurait
que des contenus
très propres sur Disney.
J'avais totalement tort.
Il va y avoir
des trucs très sales aussi.
Merci.
Merci Disney,
merci pour nous apporter
de cette magie.
Voilà,
alors on avait parlé
en fin d'année scolaire
dernière,
je ne m'en rappelle plus,
ça devait être mai ou juin,
de cette application
qui s'appelait Deep Nude
où tu postais
une photo de quelqu'un
et comme FaceApp,
il te le déshabille.
Voilà,
Elle avait été
très très rapidement
bannie de partout.
Elle est désormais
totalement disponible
sur plein de forums.
Elle est revendue,
si tu veux.
Des fois,
en plus,
avec un bonus
des virus de partout.
Mais en tout cas,
elle a un gros gros succès
pour une application
qui a été bannie,
on pouvait s'en douter.
Il y a quelqu'un
sur le chat,
Captain Vem,
qui nous dit
attention,
Disney égale
compte unique par personne.
Netflix,
tu en as quoi ?
4 ?
Alors,
officiellement,
en mode famille,
tu peux aller jusqu'à 5 personnes
officiellement.
Officieusement,
il y a au moins 30 personnes
sur chaque compte Netflix,
je pense.
Franchement,
moi,
je partage un compte,
on est en tout,
en tant qu'utilisateur,
4.
En tant que personne,
on doit être 2,
4,
6,
7,
en comptant les enfants.
Mais vous faites un planning
pour savoir qui a l'air ?
Non,
parce que j'ai mon compte.
On a un compte à 2.
Il y a 4 accès.
15 euros par mois,
c'est vite remboursé,
si tu calcules ça.
Pendant un mois,
il y a un Thaïlandais
qui avait piraté mon compte,
si tu veux.
Franchement,
je ne me suis même pas fait
chercher le mot de passe
pendant un mois.
Après,
il a regardé des trucs
qui ne m'intéressaient pas,
ça bousillait mes stades.
Ah oui,
c'est moche.
C'est con, ça.
Uber lance une nouvelle option,
c'est Uber Pet.
Et oui,
désormais,
tu pourras choisir un chauffeur
qui accepte les animaux.
Ah !
Alors,
il y a Charitma
qui nous dit sur le chat,
toujours pour continuer,
c'est 5 comptes,
mais 4 visionnages simultanément.
Ce qui est pas mal quand même.
À moins que tout le monde
soit au jommage,
c'est peu probable
qu'il y ait 4 personnes
qui regardent en même temps.
Oui,
ça fait beaucoup quand même.
À moins que tu t'invites
dans une maison
où vous êtes 25.
À moins que tu sois un coworker.
Des fois,
tu partages avec des gens
qui ne sont pas forcément
dans ton cercle familial.
Oui,
mais moi,
c'est le cas.
C'est des gens
qui ne sont pas
dans le cercle familial
à proprement parler,
mais ils mettent...
Moi,
je veux dire,
nous,
quand on regarde,
c'est un visionnage.
Mais qui paye chez toi,
Manox ?
C'est toi ?
Non,
non.
Quelle surprise.
Enfin...
J'ai dit que je pouvais participer,
elle fait non,
c'est bon.
D'accord.
T'as pas assisté.
Enfin,
une dernière petite news,
c'est les USA
qui demandent à Facebook,
on parlait de Facebook
tout à l'heure,
d'arrêter de chiffrer
WhatsApp de part en part.
Donc,
un des avantages de WhatsApp
avant qu'ils le rachètent,
c'était,
et c'est toujours le cas,
c'est que c'est entièrement chiffré.
Donc,
voilà,
le FBI ne peut pas aller
voir ce que tu écris simplement
puisque,
effectivement,
c'est chiffré des deux côtés.
Et le gouvernement US
aimera bien sa petite backdoor.
Donc,
c'est plus ou moins juste.
Ils ont quand même demandé au chinois,
aux spécialistes du backdoor chinois.
Peut-être que...
Oui, peut-être.
Le mec a eu la super idée.
Moi,
je pense que...
Backdoor man !
Si les gouvernements avaient
la possibilité d'installer
ce genre de système,
est-ce que,
tu vois,
sans que tout le monde mette...
Parce que,
bon,
tu fais ça en France,
les mecs,
il faut te le feu dire.
Parce que c'est pas la peine.
Oui,
mais enfin,
on est quand même plus ou moins déjà
fliqué à mort.
On est bien fliqué.
On est fliqué,
mais le principe de notes sociales,
ceux qui rentrent vraiment dans la...
Ah, non,
là,
c'est la révolution.
On n'en est pas encore là,
ça va arrêter.
Parce que déjà...
Ça s'appellera pas notes sociales,
ça s'appellera
des points de carte.
Des points retraite !
Voilà !
Ou des points civiques.
Ah,
des points civiques.
Combien de points civiques tu as eu ?
Tu as eu des gens à traverser la rue,
par exemple.
Quoique-os.
N'est-ce pas ?
Bah,
voilà,
tu as gagné trois points civiques.
Je ne sais pas si on est si fliqué que ça
par le gouvernement,
on est plus fliqué par les...
par les grosses sociétés,
pour le coup.
Oui,
c'est ça.
ça commence à se mêlant à se...
Il faut qu'on donne...
Il y a quelqu'un sur les gens
qui lui,
des points total.
Ouais.
Des points total.
Des points Starbucks.
Permis civique à points,
c'est bien ça ?
Ah oui,
c'est bon ça,
le permis civique à points.
Permis civique.
On va faire une proposition.
Est-ce que vous voulez une petite news d'Orcel ?
C'est vraiment un truc qu'on n'a pas fait.
La première de la saison.
Et la minute Marc Dorcel,
pour toi,
Marc Ebelle.
Marc Dorcel.
Peut-être qu'on change quand même
ce gilet.
Non,
il est très bien.
Il est bien.
OK,
bon.
OCS,
je vous parlais d'OCS,
pourquoi ?
Parce qu'il y a un documentaire
qui sort sur OCS,
que je n'ai pas encore vu,
mais j'imagine qu'il est bien,
puisqu'il s'appelle
A la recherche du premier boulard.
Donc,
ils sont partis
des films de cul...
Je crois qu'il y en avait
dès l'apparition,
dès l'invention du cinéma,
il y avait des...
Dès le début des années 1900,
il y avait déjà des films pornos.
Alors là,
ils partent en fait
de la rentrée,
si tu veux...
La rentrée des classes.
Dans la culture,
entre guillemets...
En tout cas,
ils partent du lancement
des films sur Canal+,
qui en France,
a été une sorte d'étape de bord.
Un choc culturel.
Ce n'est pas un choc culturel,
mais ça a été une sorte d'étape
en tout cas
dans l'ouverture du porno
à tout le monde.
Et ils partent de là,
ils repartent en arrière
pour essayer de trouver
jusqu'où ils arrivent à remonter
dans le film de Boulle,
effectivement.
Je ne l'ai pas vu.
Ça remonte très loin.
Oui, ça remonte très loin.
La première caméra,
probablement.
Oui, mais c'est à peu près ça.
Après la sortie de l'usine,
je ne sais plus quoi,
c'était probablement
la seconde étape.
C'était...
C'est ça.
Oui, c'était sûrement ça.
En tout cas,
ça peut être intéressant à voir.
Voilà, et c'est tout.
Merci pour ces news.
Merci, Captain Webb.
Qu'est-ce qu'on fait ?
C'est une interview, c'est ça ?
Je ne sais pas.
C'est à moi, là.
Après, je ferai un petit ascenseur
de la bourse.
La France des chansons.
Chansons !
La la la...
Bonsoir tout le monde.
Bonsoir.
Il est derrière moi,
il arrive.
J'aimerais,
quoi qu'on accueille
comme il se doit.
J'aimerais que vous soyez sympathique
avec lui,
vous soyez gentil avec lui.
Michel.
Michel Pignouf.
On peut l'applaudir.
Bonjour, Michel.
Salut, ça va ?
J'espère que vous allez bien.
C'est vraiment Michel,
vous me rappelez la voix
de quelqu'un d'autre.
Qui est-ce que je lui ai
avec cette voix-là ?
Écoutez, je ne sais pas,
je ne sais pas.
En tout cas, c'est super.
Je suis très content
d'être dans cette radio libre,
cette radio pirate.
Mais toi aussi, Michel.
Sois bienvenu.
Je passe le bonjour
à tous les auditeurs
qui nous écoutent
en direct live
ici précédemment.
Salut, les gars.
Voilà.
Alors, c'est Philippe.
C'est Philippe Hornop
qui m'a dit
« Ouais, salut Michel.
En ce moment,
tu es un peu
dans le creux de la vague ? »
Oui, c'est vrai que
le creux de la vague,
je connais.
Il est profond.
Quand même,
j'ai rarement vu
le sommet de la vague,
pour être tout à fait honnête.
Moi, je suis vraiment
là où le soleil
n'apparaît pas encore.
Donc, j'ai dit « Ouais,
j'ai dit « Ouais, vas-y. »
Parce que, bon,
je connais bien Philippe.
On a le même dealer,
le même banquier.
On a aussi le même comptable.
Je crois que vous avez...
D'ailleurs, vous avez...
Maître Trucos.
Vous avez aussi
le même comptable,
il me semble.
Donc, voilà.
Donc là, je me suis garé
avec ma 205
sur les places handicapées
en face du PMU.
Je pense que ça va.
Je connais.
J'y vais assez régulièrement.
Je connais le quartier.
Vous avez rencontré...
Je connais un fiscaliste
dans le quartier.
Vous avez rencontré Bernard,
l'handicapé du PMU,
qui est devant toute la journée.
C'est mon père.
D'accord.
On me dit « Ouais,
Michel, t'es un peu vieux joué.
T'es pas le mec
qui est super fun.
Pourtant, moi,
je me considère quand même
comme quelqu'un
d'assez cool.
C'est giga, quand même.
C'est giga.
Je me considère
un petit peu
comme une sorte
de forme de novation
du monde actuel.
Voilà.
Je suis aussi
jongleur à l'aveugle
et peintre
en bâtiment d'autrui.
Ça, c'est mon métier.
Ça, c'est pour,
j'allais dire,
le côté...
Nourriture, quoi.
Voilà, le côté alimentaire.
Après, moi, mon truc,
vraiment, c'est quand même...
C'est des paillettes.
C'est les strass.
C'est la fête.
Ça, c'est quand même giga.
Moi, j'aime bien
être comme ça,
un peu dans les spots lumineux,
un peu comme vous.
Dans les spots lumineux.
Un peu comme vous,
lors de ton père.
Quand vous allez aux toilettes
et tout,
vous allumez,
j'étais chez vous
et la dernière fois,
c'est le palace.
Vous êtes accroché
aux poignées ou pas ?
Ah ouais,
mais c'est pas les toilettes,
c'est les Champs-Elysées
chez lui.
Il rentre là-dedans,
c'est accroché aux bouts
à facettes.
C'est pas que t'as des poignées
sur les chiottes,
t'en as partout.
Dans la même,
tu sais pas comment
il les attend.
C'est vrai.
Au plafond.
Il y en a au plafond.
C'est un noir d'escalade.
Ce que j'ai pas compris,
c'est qu'il y avait aussi
même des coussins au plafond.
Je sais pas si c'est
durant le décollage
parce qu'elle était la buque.
Mais bon,
bonne idée,
super idée quand même.
J'avoue,
c'est des chiottes du futur.
En fait,
les Japonais,
les Chinois,
ils te foutent des tuyaux
pour te laver le fion.
Alors lui,
c'est carrément
le niveau au-dessus.
C'est la première classe
des toilettes.
On est en business class,
les militants.
Donc voilà,
c'est vrai que
c'est un peu le creux
de la vague.
Moi,
je suis plus dans le délire
un terrain plat,
un désertique.
Ça,
c'est un peu beau.
Ça définit un peu ma carrière.
Voilà,
c'est quand même
les planètes tendues.
On voit l'horizon au fond
et puis il n'y a rien.
Donc,
je me suis dit quand même
on va quand même sortir
maintenant,
après toutes ces années,
mon nouvel album.
Donc,
ferme bien la portière.
J'ai fait quelques titres.
C'est fermé la portière,
le titre de l'album.
Ça vient d'une expérience.
C'est ce que je disais
à ma femme,
le jour où elle a
la balle fermée.
Cette connasse.
Voilà,
bon.
Donc,
j'avais des titres
comme
J'ai perdu les tongs,
Andouillette et Serpillère,
Le soleil de minuit et demi.
Enfin bon,
le dernier que j'ai fait là,
Caracas.
Ah bon,
Caracas,
un rapport palmiers,
ambiance latinotropique,
fin de soirée,
salle des fêtes,
comme ça,
un peu ambiance comme ça.
Attention à la buvette.
C'est giga,
c'est giga.
Plutôt sympa.
Après,
moi,
j'ai dit,
en 95,
j'ai eu ma période de gloire.
Je travaille avec des gens
exceptionnels.
Vous avez connu,
tout le monde l'a entendu
sur les radios.
Pousse Pousse,
la bicyclette.
avec des morceaux hyper connus,
j'ai fait des features
avec Jean-Michel Jarret,
Patrick Duvet,
Philippe Lalalane,
Zazou,
Pascal Gros-Bistrot,
Frédéric Francis,
Marc Gravoine.
pour la qu'on l'invite.
Patricia Crass aussi.
C'est un peu le gratin de l'époque.
Tout le monde se rappelle
des tubes auxquels j'ai participé.
La Lombadada,
Sous le soleil des croupiques,
La danse des nanars,
La Zorbida,
Le chauffeur,
La Zorbida.
Un jour,
j'irai à Maubeuge avec toi,
en proque.
C'était vraiment le top.
C'était l'âge d'or.
On était là,
on allait au festival de crâne et tout.
C'était quand même,
ouais.
Et puis là,
c'est vrai que depuis,
c'était plus quand même
une ambiance PMU Pôle emploi.
Je ne le cache pas
que c'est vrai que
du travail pour des peintres
en bâtiment détruit,
il n'y en a pas des masses.
Alors,
on m'a contacté à Notre-Dame,
j'ai postulé.
On m'a dit,
vas-y,
t'inquiète.
Après,
ils m'ont dit,
il y a du plomb.
Ok,
sympa les mecs.
Merci de prévenir.
Donc voilà,
je me remets à la musique
un petit peu
avec le délire.
C'est Philippe.
C'est gigant.
Vas-y,
ton titre Caracas,
c'est quand même un truc,
que c'est pas mal.
Donc on écoute Caracas ?
Exactement.
Salut,
c'est Michel.
Tu vas bien ?
C'est super.
Je kiffe.
J'adore ton nouveau son.
Comment ?
Tu dis quoi ?
Ah ouais,
c'est l'ouf.
C'est moi,
c'est comme ça.
C'est super.
Je t'ai vu sa paillette.
En force de brouette.
J'aime bien des claquettes.
Je suis en bas de chez toi,
je t'appelle d'une cabine.
Dis donc,
ça bronche une petite soirée,
bain douche,
je fais pas l'as.
Ou bien,
marbeuf pour faire un bœuf.
J'ai réservé deux tables au buffalo.
On peut se faire un petit tête-à-tête.
Tranquille,
mousse au chocolat,
volonté,
coupe,
mets le bar.
Rien que pour toi.
T'entends ça ?
J'ai fait puter la chemise,
chaussette,
baling-tanguise.
Lévis 31,
toujours sur mon 31.
Je sais pas si je mets mon chevignon,
si je ramène le dompérignon.
Combination des cheveux,
je te rappelle,
quand on fait un truc,
c'est quand tu veux.
Si tu danses les maracasses,
je t'appelle à caracasse.
Si tu chantes les maracasses,
je t'invite à palavas.
Si tu danses les maracasses,
je t'invite à caracasse.
Alors,
enfin,
il est très long.
Si tu chantes les maracasses,
je t'invite à palavas.
Comment je suis trop stylé,
je me suis bien poudré le nez.
Je débarque à l'entrée devant le videur,
attention,
pas de la skate,
il répète,
j'ai une invitation.
Michel Pinouf,
tu croyais quoi,
tes loups ?
Je glisse,
je suis une star sur la piste,
je suis un dieu,
je suis un mythe,
mythe,
mythomale.
Pas les mêmes muscles que Superman.
Quand je me dis en jeu rentre en transe,
c'est moi le roll-out de la France.
Elles disent Pinouf,
c'est un ringard,
et moi je bois jusqu'à très tard,
c'est vrai,
je suis vintage comme une bouteille
qui a pris de lèche.
Je gratte des rapido,
et je fume des goldos.
Glouf,
Si tu danses les maracasses,
je t'appelle à caracasse.
Glouf,
Si tu chantes les maracasses,
je t'appelle à la basse.
Glouf,
Si tu danses les maracasses,
je t'appelle à caracasse.
Glouf,
Si tu chantes les maracasses,
je t'appelle à la basse.
Magic,
rappel,
qu'appel,
Michel,
Pignouf,
Nounouf,
Fognouf,
il mange de la fouffe comme de la bouffe,
s'il effonce des claques et restez bloqués.
Y'a quoi ?
Il brille comme une étoile,
cassette,
recordeur,
c'est vrai,
j'prends pas du berg,
j'prends des taxis.
3615,
c'est toi la plus belle,
tu me fais vibrer.
Quand je vois,
j'te bouge mon corps,
dans la fosse,
entre nous,
c'est très fort,
pourquoi tu pars alors ?
Attends,
on est si bien,
mais qu'est-ce qui s'est passé ?
J'comprends pas,
j'suis décalé,
entre toi et moi,
y'a un fossé.
Glouf,
Si tu danses les maracasses,
je t'appelle à caracasse.
Glouf,
Si tu chantes les maracasses,
je t'invite à balabasse.
Glouf,
Si tu danses les maracasses,
je t'envite à caracasse.
Glouf,
Si tu chantes les maracasses,
je t'envite à balabasse.
Glouf,
On est pas bien là,
tranquille,
au carré VIP.
Un petit kiri,
une petite coupette,
c'est super,
ça passe pas de la blanche,
merci.
C'était Michel Pignouf,
merci les amis,
allez,
salut,
parfaix,
bye bye,
et voilà,
merci l'ostré,
magnifique.
J'ai applaudi,
moi j'ai applaudi,
j'ai beaucoup aimé,
un rythme endiablé,
merci.
J'ai repéré,
grand enthousiasme sur le chat,
ils en peuvent faire.
Ils en demandent un deuxième sur le chat,
vous en voulez plus,
une deuxième fois,
un rappel.
Toujours plus.
En tout cas,
merci les amis,
et puis je vous dis,
à bientôt,
j'espère.
A bientôt,
pas trop vite.
Si vous avez des bâtiments cassés,
appelez-moi,
je vais faire la peinture.
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat,
la fenêtre de mon appartement au sixième étage
me semble très attirante.
Ted Mock dit aussi,
quel artiste j'ai vraiment voyagé.
et ça c'est beau.
Salut la France !
Salut !
C'était Giga !
Le titre c'était Caracas.
Allez les amis,
il est l'heure,
bien enchaîné,
de faire un petit ascenseur de la bourse !
Oh !
L'ascenseur de la bourse,
l'ascenseur de la bourse,
avec l'orthopère,
ça monte,
mais surtout,
ça descend.
L'orthopère.
C'est quoi ce bruit ?
L'ascenseur de la bourse,
c'est un...
L'orthopère.
L'ascenseur de la bourse,
l'orthopère.
Avec l'orthopère.
Un...
C'est quoi ce bruit ?
L'ascenseur de la bourse, avec l'orthopère, sa monte, mais surtout, sa descente.
Si tu veux voir les brousses bien remplies de l'orthopère, c'est la rôderie qu'il te faut.
Tous les conseils boursiers, mais n'y faisons le quitte-t-elle.
Avec les grosses brousses de l'orthopère, l'ascenseur de la bourse, l'ascenseur de la bourse, avec l'orthopère, sa monte, mais surtout, sa descente.
Si tu veux voir les brousses bien remplies de l'orthopère, c'est parce que...
C'est très long cette rubrique de l'ascenseur de la bourse.
Mais je le vois, il est encore en train de remplir son dossier.
Alors, l'orthopère, comment vont tes bourses l'orthopère ?
Vous m'entendez encore ? Je me suis fabriqué une nouvelle ballette !
Avec un mec et le chocobon !
Oh, c'est trop rigolo !
Oh la vache !
Oh la la !
Oh, c'est bon !
C'était vraiment infâme.
Alors, je vais commencer ce petit ascenseur par le bourse par une anecdote !
Oh là !
Ah, merde !
Ah, je sais !
C'est les trois petits mions que tu vas mettre dans la française des jeux !
Et quoi ?
Quel bruit, on t'entend plus là !
Tu as retourné le micro en fait !
Ah, pardon !
Quel abruti !
Voilà, c'est bon, c'est bon, je suis là.
Alors, comme tout un chacun, il m'arrive parfois d'aller dans les petits restaurants et puis
déjeuner tranquillement le midi.
Le fouquette !
Non, les petits restaurants et petites requêtes, quartier sympathique !
Et un midi, ça n'est pas mon habitude d'écouter les conversations sur les tables d'à côté,
mais parfois, la conversation vient à toi, tellement la personne hurle en mangeant.
Foisse pas sirte !
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est Bobby et ce...
Et ce son venu de l'enfer !
Et donc, c'est un peu l'enfer !
Et vous allez voir où je veux en venir pour cette ascension de la boue !
Vas-y, vas-y !
Et donc, là, j'entends, et là, j'ai été captivé par la conversation.
Et maintenant que je t'autorise à faire, si tu veux, à faire les discussions avec moi,
il y a un monsieur dans le restaurant qui parle relativement fort et qui dit
« Oui, en fait, le loto, l'euro-million, en fait, c'est un complot ! »
« C'est un complot ! »
La théorie du complot du loto et de l'euro-million, c'est-là, on ne l'avait jamais encore fait.
Donc là, quand j'ai entendu le mot « complot » et « euro-million », là, tout de suite, immédiatement, j'ai tendu l'oreille !
Alors, quel est ce terrible complot ?
Alors, ce terrible complot, il est simple, c'est qu'en fait, jamais personne n'a gagné au loto.
Ah !
Jamais, personne !
Personne !
Est-ce que parmi vous...
C'est un complot !
Attention, je parle de grosses sommes, la canneute, la canneute, des millions !
Est-ce que vous connaissez quelqu'un autour de vous, les amis ?
C'était l'argument du monsieur à la table.
Est-ce que vous connaissez quelqu'un autour de vous, les amis, qui a gagné l'euro-million ?
Oui, il est juste en face de moi.
Qui ça ?
Toi !
Mais toi, je n'ai jamais gagné l'euro-million !
Ta fortune a bien d'où, alors ?
Du travail honnête, peut-être ?
Bon, bref !
Écoute, alors ton père, j'avoue qu'effectivement, cet argument tient la honte !
Alors, moi, je dirais assez bêtement que c'est simplement parce que les gens qui gagnent,
ils n'ont pas envie qu'on le sache pour pas qu'on les emmerde !
Ou alors, c'est tout simplement que c'est un complot, qu'ils n'ont jamais distribué un centime,
ils font exprès de dire qu'il y a Robert, ou Marcel, ou Ginette qui a gagné l'euro-million,
alors que c'est faux.
Mais en fait, il n'existe pas.
Mais par exemple, les émissions que tu vois à la télévision,
oui, on a rencontré les gagnants du loto, oui, ils sont là et tout, c'est eux.
C'est du fake.
C'est des acteurs ?
Enfin, en tout cas, c'est la théorie.
Acteurs.
Alors, pourquoi ?
C'est CGI.
Tu les croises à Pôle emploi une semaine après ?
Ah oui, bien sûr.
C'est de la merde !
Alors, j'ai évidemment creusé le sujet, parce que face à un tel complot, j'étais totalement bouleversifié.
Bien sûr.
Et donc, j'ai fait des recherches sérieuses sur Google.
Est-ce que tu as trouvé des gagnants ?
J'ai tapé complot euro-million, complot loto, parce que je trouve que c'est le complot de l'année.
Alors, je n'ai pas vraiment trouvé des trucs pertinents, mais évidemment, tout ça fait partie du complot, vous l'avez compris.
Mais j'ai trouvé quelques témoignages un peu perturbants, où il y a un machin qui dit qu'en fait, ils ont annoncé comme par hasard, ils connaissaient le résultat.
Avant le tirage, Manox !
Ah, c'est incroyable !
Avant le tirage !
Putain, mais ce n'est pas possible !
Merde !
De deux choses l'une.
Soit le complot est faux, soit il est vrai.
Oui.
Mais moi, je préférerais qu'il soit vrai, le complot.
Pourquoi, Manox ?
Parce que, je sais pourquoi, parce que bientôt, la Française des Jeux va être privatisée, bien sûr.
Donc, vous savez qu'il y a deux entreprises qui, cet été, il a été décidé qu'elles devaient être privatisées.
Il y a la Française des Jeux.
Et un rapport de Paris.
Alors, sur un rapport de Paris, c'est un peu plus compliqué, parce que vous savez qu'il y a un référendum d'initiatives partagées qui a été lancé.
Alors, ils ont du mal à atteindre le nombre de signatures.
Oui, j'ai voté personnellement.
Je n'ai pas été checker, parce qu'ils veulent également vendre, mettre en bourse à l'épée.
Il faut vendre.
Il faut tout vendre, et reprendre les taux.
En tout cas, la Française des Jeux,
on vient d'avoir l'information.
Elle est là.
Elle arrive.
Elle est belle.
Dans vos petits portefeuilles boursiers.
Préparez vos soussous.
Faites ce que vous voulez.
En tout cas...
N'achetez pas.
Laissez-nous.
Laissez-nous des actions, bordel.
Le 7 novembre prochain, effectivement, l'État va mettre en bourse la Française des Jeux.
Alors, sachez qu'actuellement, l'État est actionnaire à hauteur de 72% de la Française des Jeux.
72%.
Ah, quand même !
Ils vont garder des parcs à 20%, je crois.
Oui, exactement.
Ils veulent garder le contrôle.
Et puis, par ailleurs, ils ont annoncé qu'ils continueraient à prélever normalement les taxes sur les gains.
C'est quand même des sommes importants.
Petite question.
C'est une concession sur un certain nombre d'années ou c'est une vente-vente ?
Ah non, non, c'est une introduction.
D'accord, c'est pas comme les autoroutes où tu as une concession sur X années.
Non, non, non, c'est pas du tout une concession.
C'est-à-dire qu'au bout de 30 ans, effectivement, l'État récupère la propriété du réseau routier.
Mais enfin, évidemment, à chaque fois, c'est prorogé, contre-somme, etc.
C'est toujours un problème.
C'est un vaste débat, les concessions.
Tout comme ce qu'on appelle les PPP, les partenariats publics-privés.
Ah oui, c'est là.
Alors ça, on pourrait en parler des heures.
Mais non, on ne va pas le faire.
On ne le fera pas.
Et donc, la Française des Jeux, ça va être une vraie introduction en bourse.
Tout comme l'avaient été par le passé les pages jaunes.
Enfin, les pages jaunes, c'était une filiale de France Télécom.
C'était pas une...
EDF aussi, non ?
Voilà, excellent exemple.
La Poste.
France Télécom avait été mis en bourse.
C'était autrefois...
Directement...
Non, la Poste, c'est pas coté.
C'est pas coté ?
La Poste, même si aujourd'hui...
Ah, c'était juste les pages jaunes qui étaient cotées.
Ouais, exactement.
Alors, il y a eu toute une histoire des pages jaunes.
Il y a eu un moment, un fonds américain qui a racheté.
Ils ont fait un LBO.
Ils ont quasiment fait crever la boîte pour récupérer de la thune.
Ça a été sale.
La Poste, ça a été très, très sale.
Non, non, il y a eu plusieurs sociétés qui ont été privatisées.
Si ma mémoire est bonne, France Télécom,
puisque autrefois, ça appartenait totalement à l'État.
Qu'est-ce qu'il y a eu d'autre qui a été privatisé ?
Enfin, il y a eu plein de sociétés qui ont été privatisées, mais là...
Les autoroutes, surtout.
Mais là, c'est les concessions.
Ah oui.
Les concessions, c'est légèrement différent.
Les aéroports de Toulouse ont été privatisés, c'est une catastrophe.
Et d'ailleurs, les autoroutes, fut un temps.
C'était des sociétés qui étaient cotées en bourse, en partie,
qui avaient les concessions.
Et les sociétés qui détenaient, qui avaient la majorité sur ces sociétés autoroutières,
se sont aperçus que c'était vraiment le saint graal du pognon.
Ils ont racheté...
Et ils ont en fait racheté un maximum d'actions sur le marché.
Pour le sortir de...
Le marché...
Jusqu'à atteindre les 95% pour lancer ce qu'on appelle une OPR,
une offre publique de retrait.
Alors, attends, excusez-moi.
Et c'est-à-dire qu'ils imposent aux gens...
D'accord.
...de leur vendre leurs actions.
Voilà, exactement.
C'est une forme d'expropriation.
Alors, tu parlais de marché, effectivement,
Disney n'a pas fait la même chose ?
Attends.
Alors, c'est complètement différent.
Parce qu'ils n'ont pas fait une OPR.
Non, non, non.
Euro Disney, c'est toujours coté en bourse.
Oui, si, si.
En tant que particulier, tu peux toujours acheter des actions au Disney sur le marché.
Tu es sur le marché, effectivement, la fin de dimanche,
je me suis rendu compte que le prix des bananes avait augmenté.
Oui, c'est vrai, c'est terrible.
C'est juste.
En tout cas, ils ont décidé...
C'était comme ça, poisson.
On ne sait pas encore à quel prix sera vendue l'action.
Alors, le ministère de l'économie a déclaré qu'il voulait absolument que ce soit un succès
populaire, comme ils le disent.
Bien sûr.
Et à tel point qu'il...
Attention, c'est un peu les fêtes de Noël.
C'est un sketch.
C'est un peu les fêtes de Noël.
C'est-à-dire que si vous achetez 10 actions, vous en file une de plus gratuite.
C'est toujours bon à prendre.
Ton père, tu vas en acheter des centaines, des milliers.
Je te vois, il est en train de rire, là, son pire.
Il est prêt, là.
Vous faites ce que vous voulez.
Moi, je n'ai pas de recommandation, personnellement.
Il dit, là, qu'il y a son petit rictus.
Excuse-nous, on n'est pas tous en train de jouer en bourse.
Je ne joue pas en bourse.
Je ne fais pas ça.
Quel mensonge.
Après, c'est une vraie question.
Est-ce que ça vaut le coup d'acheter des parts de la française des jeux ?
La question, c'est comment ?
Il va y avoir des dividendes dessus ?
C'est tout le but.
C'est ça, le but de ce truc.
Ce qu'on pense, c'est que l'action française des jeux,
ce ne sera pas nécessairement une valeur sur laquelle il y aura une plus-value extrêmement importante à court terme.
Mais par contre, ce qui est visé, c'est bien sûr le rendement.
Parce que le modèle économique de la française des jeux,
c'est-à-dire, techniquement, ils vendent...
L'impôt sur la pauvreté.
C'est l'impôt sur la pauvreté.
Idée magnifique.
Techniquement, ils vendent du vent.
Oui, oui.
Enfin, de l'espoir.
Il y a un peu de papier, quand même.
Ils vendent de l'espoir.
Ils vendent une cent sur des millions.
Et c'est comme au casino.
La banque ne perd jamais.
Évidemment.
Voilà.
Donc, pour toi, c'est sûr.
Ah non !
Je n'ai pas dit ça.
Pour toi, tu vas prendre des actions, toi.
Non, non, non.
Ce n'est pas sûr.
Tiens, oui, EDF, quand EDF avait été mis en bourse,
l'action ne s'est pas très bien comportée.
Surtout qu'aujourd'hui, avec les problèmes de...
À la fois de démantèlement des centrales nucléaires, d'une part,
et d'autre part, les gros problèmes qu'ils ont pour la construction de l'EPR,
que ce soit en France ou à Eikley Point en Grande-Bretagne,
ce n'est pas une action évidente au niveau de la privatisation de EDF.
Oui.
Voilà, voilà, voilà.
Comme le tunnel sur la Manche.
Eurotunnel.
Alors, non, mais Eurotunnel et Eurodisney,
c'est deux cas de figure complètement différents.
J'avais fait dans l'agence...
Dans les deux cas, les accélérateurs ont perdu toute leur tunnel.
Ah oui, quasiment, oui.
Mais je vous recommande, j'avais fait un podcast avec Mr. D,
dans l'agence 2Geek, mais ça remonte à il y a quelques années,
où j'avais fait un dossier uniquement centré sur Eurodisney,
la manière dont ils avaient fait le montage financier autour des actions.
Oui, c'est très intéressant.
Et pour le coup, moi, quand j'avais fait mes petites recherches,
il est apparu qu'en fait, Disney a gagné énormément d'argent
avec le parc Eurodisney, y compris avec les activités connexes,
notamment immobilières.
D'accord.
Puisqu'ils ont eu des aides de l'État colossales,
ils ont eu des attributions de terrain colossaux.
Enfin, ça représentait...
Pour l'actionnaire, ce n'était pas une bonne affaire,
mais pour Megadisney, c'était une affaire plutôt sympathique.
C'était un colossal.
Enfin voilà, je voulais vous faire ce petit ascenseur de la bourse
presque improvisée autour d'une rumeur, d'un complot et d'une introduction.
Bon, j'ai réussi à mêler les deux.
Et le Captain Webb va, avec sa finesse habituelle,
nous faire un petit interlude.
L'interlude.
Oui, c'est à moi de faire l'interlude, c'est ça ?
Non, c'est pas à toi, non.
Ok.
C'était sur quoi ?
Ah oui, je me souviens.
C'est pas le mec.
En fait, à l'origine, ce n'était pas un interlude,
ça devait faire partie des news.
Mais hé, je veux dire, on fait le contenu, on le trouve où on peut.
Pourquoi ?
J'avais une idée pour cette saison,
que je vais peut-être répéter d'ailleurs de numéro en numéro,
c'est de regarder quelles étaient les news il y a dix ans.
Et oui, car ça y est, nous avons dix ans d'ancienneté,
donc on peut aller voir en arrière il y a dix ans exactement.
Tiens, tu remontes les numéros ?
Non, je ne remonte pas les numéros, je regarde il y a dix ans le plus près.
Donc là, c'était...
Ce dont on a parlé ou des news de l'époque.
Ça doit être le 13 octobre, un truc comme ça.
De quoi, on avait parlé ?
À l'époque, c'était l'épisode numéro huit, déjà.
Parce qu'à l'époque, on en faisait beaucoup trop.
Là, c'est notre deuxième épisode de la saison.
À l'époque, on avait déjà fait huit, t'imagines le bordel.
On est vraiment des feignasses.
Et on parlait des choses suivantes dans les news tech.
On parlait en premier, et rappelez-vous,
et je suis sûr que vous vous en souvenez encore,
de Pierre Hadbey, qui était désormais hébergé au cyberbunker.
Ah, je m'en souviens.
Et c'est incroyable, parce que, figure-toi quoi,
le cyberbunker, il y a eu une news sur le cyberbunker,
il y a deux semaines.
J'ai vu ça, j'ai fait, oh, magnifique, effectivement.
Il existe toujours le cyberbunker ?
Eh bien, plus maintenant, puisqu'il y a deux semaines,
il y a eu un raid de la police allemande.
Ah, merci.
Il n'était pas en Suède ou dans les pays du Nord, le cyberbunker ?
Alors, a priori, écoute, a priori,
c'est la police allemande qui a fait un raid,
et c'est dans le Nord, c'est sûr,
mais j'ai l'impression que c'est en Allemagne.
À voir.
Alors, rappel pour nos auditeurs, qui sont plus jeunes,
c'est quoi ? C'est un ancien bunker de l'OTAN, en fait,
qui devait servir de, peut-être, de silos pour les missiles nucléaires,
un truc comme ça, je ne sais plus quoi,
qui avait été racheté par une société privée,
qui avait décidé d'en faire un data center,
dans le but, évidemment, qu'en cas de catastrophe,
eh bien, ces serveurs soient super protégés.
Voilà.
Alors, évidemment, très vite, c'est devenu n'importe quoi,
puisque les mecs étaient les plus intéressés
pour foutre leurs serveurs là-dedans,
c'était les pires gars de la Terre.
Alors, il y avait Pierre Hadbeck,
qui a été hébergé assez peu, pas très très longtemps,
au cyberbunker, et à l'époque, on en parlait, effectivement.
Donc, le truc marrant, c'est que fin septembre,
il y a eu une descente de la police,
qui a saisi 200 serveurs, si tu veux.
Alors, j'ai regardé sur la fiche Wikipédia,
est-ce que vous connaissiez le slogan de cyberbunker ?
Non, toujours plus profond.
Non, cyberbunker, son slogan, c'était
« On héberge tout, sauf les sites terroristes et pédopornographiques ».
C'est ça le slogan ?
C'était ça.
C'était de la marge.
C'était leur moto.
Ils disaient « Allez, hop, on y va ».
Alors, pas de chance, a priori,
autant il n'y avait pas de site terroristes,
autant il y avait d'autres choses dessus,
qu'en fait, la police s'est dit « Ouais, ça va, là, on va quand même,
on va forcer les portes, on va rentrer ».
On a des exemples de trucs qu'ils hébergeaient ?
En fait, ils hébergeaient, c'était devenu, en 10 ans,
c'est devenu le serveur principal,
l'hébergeur principal du Darknet.
Donc, tous les sites, si tu veux,
les points en union,
ils étaient tous là,
donc ils hébergeaient une petite dizaine de places de marché du Darknet,
telles que Wall Street Market,
Cannabis Road, Fraudster,
Fluxmamp,
Fraudster !
Alors, Fluxmamp 2.0,
je ne sais pas ce que c'était,
Orange Chemical,
Lifestyle Pharma,
donc que des trucs qui vendaient des médicaments,
de la drogue,
des trucs.
Donc, voilà,
à un moment, la police a fait « Ouais, c'est bon,
ça va être chiant,
on va forcer la porte,
mais on va quand même y aller ».
Donc, voilà,
ils étaient entre eux,
il n'y avait pas que ça,
si tu veux,
donc effectivement,
il y avait a priori du trafic d'images pédoporno
qui traînaient dessus en plus,
le Joker.
Et, petit truc supplémentaire,
en 2016,
on en avait peut-être déjà parlé,
je ne suis pas sûr,
il y avait 2000 routeurs de 2GTECOM
qui avaient été piratés,
et bien,
ça venait de chez eux aussi.
Donc, voilà,
donc désormais,
vous ne pourrez plus vous héberger au cyberbunker,
c'est un peu mort.
C'est foutu, Manox.
Merci pour cette interview.
10 ans plus tard.
C'est pas là où on hébergait les épisodes.
Non, c'est pas là où on hébergait,
non, non, non,
c'est pas là.
C'est bien plus sombre que ça,
là où on les héberge.
Ok.
On ne devinera jamais.
Deuxième news
dont on parlait à l'époque,
c'était YouTube
qui passait,
donc,
en ce mois d'octobre 2009,
le cap du milliard de vidéos par jour.
Oh putain !
Déjà à l'époque,
il y a 10 ans.
Alors aujourd'hui,
bon,
trois fois plus.
C'est pas si énorme que ça,
si on y réfléchit,
mais t'attends quand même.
C'est pas mal.
Par contre,
un milliard,
c'est le nombre d'heures de vidéos
vues tous les jours
sur YouTube.
Est-ce qu'il ne faut pas oublier ?
Non, vues,
vues.
Ce qu'il ne faut pas oublier à l'époque,
c'est que ce n'était pas des vidéos
genre 4K ou fatrabilés.
Ah oui, bien sûr,
en termes de bande passante,
ça n'a rien à voir du tout.
En termes de bande passante,
je pense que ça va être monstrueux.
Oui, oui.
Mais alors,
ce qui est genre,
c'est qu'à l'époque,
un milliard de vidéos vues par jour,
aujourd'hui,
un milliard,
c'est le nombre de vidéos vues sur mobile.
Et t'en as deux milliards en plus
qui sont vues sur ordinateur.
Ah oui.
D'accord.
Et effectivement,
c'était pas des vidéos
comme les 4K comme le livre ton père.
Après,
comme on n'est que 7 milliards sur la planète,
ça va être difficile.
Oui, voilà,
après,
t'as atteint un cap.
Mais quand même,
une autre perspective vous est proposée
ce soir,
c'est le Novoisov.
Je suis le Novoisov.
Je suis prêt
que t'avais une autre interlude.
C'est le Novoisov.
Ah bah,
il y a interlude sur les chaussures bateaux
de l'Ontemperie.
Non.
Ah, il y a interlude
de chaussures bateaux d'Ontemperie.
Ok.
L'Ontemperie.
Alors,
un débat,
un débat sévi,
rage,
dans l'équipe de l'Apéro,
effectivement.
L'Ortemper affirme
qu'il n'a jamais eu
de chaussures bateaux à gland,
alors que personnellement,
je suis persuadé
d'avoir vu
l'Ontemperie avec des chaussures bateaux
à gland.
L'Ontemperie,
les chaussures à gland.
Déjà,
tu confonds tout.
Si,
si,
t'as des chaussures bateaux.
Les chaussures bateaux à gland,
ça n'existe pas.
Ah oui,
écoute,
excuse-moi,
je vais chercher immédiatement
sur Internet.
Par contre,
les mocassins à gland,
ça existe.
En fait,
tu m'as reproché.
Je n'ai pas reproché,
j'ai dit simplement que tu...
Tu inventes en disant
que quand j'étais plus jeune,
j'avais des mocassins à gland.
Mais oui,
tu avais des mocassins à gland.
Mais si,
Des mocassins à gland.
Si,
il y a un truc avec des gants.
Par contre,
c'est vrai que tu as toujours
tes chaussures bateaux.
Tiens,
regarde.
Oui,
bien sûr.
C'est un photo que tu n'as pas mis
les puces sur un bateau,
mais tu as quand même
des chaussures bateaux.
La preuve,
tu avais exactement ça.
J'ai fait pas mal.
Regarde,
chaussures,
simili-cuir,
mocassins à gland décontracté.
Mais je n'avais pas.
C'est ça que tu avais.
T'avais ça.
de chaussures à gland.
Attends,
tu en avais à l'époque.
Non.
T'as quand même la combo
chaussette Burlington,
mocassins.
Il m'arrive de mettre
des chaussettes Burlington.
Oui,
c'est vrai,
j'avoue,
mais je ne mets pas
de chaussures à gland.
Je n'ai jamais eu
J'aimerais que les auditeurs
témoignent.
Si vous avez déjà vu
leur ton père
avec des chaussures à gland,
merci d'envoyer des photos.
Je suis sûr qu'il y a un concert
où tu avais des chaussures à gland.
Non,
je ne mets pas
de chaussures à gland.
Bon,
voilà,
c'était un attenu d'intéressant.
On reviendra,
ce sera le fil rouge
de cette saison 11.
Super.
What the hell ?
Spécial,
spécial menstruation.
Super.
Sur à gland.
Non,
avant de passer aux menstruations,
on va quand même faire un petit,
parce que là,
ça fait quand même
deux mois sans Oiseuf.
C'est long.
Un petit rétro Oiseuf.
Deux petits rétro Oiseufs,
d'ailleurs.
D'accord.
Je vais vous parler,
vous vous rappelez,
on en avait parlé,
je crois,
juste avant
au dernier numéro
de l'apéro
de la saison
de Maurice Lecoq.
C'est quoi ça ?
Ça c'est vraiment quelque chose.
Je ne me souviens plus du tout.
Maurice Lecoq
qui devait passer au tribunal
pour savoir
s'il a lancor de chanter ou pas.
Ah oui,
c'est vrai.
Ah,
Lecoq,
bien sûr.
Mais je crois que le tribunal
a rendu sa décision,
il a le droit de chanter.
Oui,
mais il y a une suite
qui a à peine une semaine
après avoir gagné au tribunal,
Maurice Lecoq
a été retrouvé mort.
Ah merde.
Son cadavre
a été retrouvé.
le drame,
il a été assassiné.
Il a été assassiné en effet.
Sûrement à cause
d'une plaidoirie
en sa faveur.
Et oui,
Maurice Lecoq
ça y est,
est mort.
Je ne sais plus,
c'est il y a quelques semaines.
C'est dégueulasse.
Tout simplement,
je crois que c'est une semaine
après que le tribunal
ait rendu son verdict.
C'est dégueulasse.
Maurice Lecoq
a été retrouvé
écrasé
comme une vieille merde,
disons-le,
déplumée.
Donc,
Maurice Lecoq
ne chantera plus.
Est-ce qu'une enquête
d'investigation
concernant cet homicide
a été...
Oui, c'est vrai.
Je crois qu'ils enquêtent
quand même
pour voir un peu
les circonstances
de la mort étrange
de Maurice.
Est-ce qu'il y a eu
une autopsie ?
Maurice a été autopsié.
C'est une trace
de bol sur sa tête.
C'est ça.
C'est la trace
de M. Michaud.
Ils ont fait
un relevé d'empreintes.
Je vous le tiens
dans le courant
pour savoir
si on a le nom
du meurtrier de Maurice.
D'accord,
j'espère que...
Allez,
rétro,
boise-oeuf suivant.
Est-ce que vous vous rappelez aussi
fin de l'année dernière,
dernière saison,
je vous parlais
de ce...
Comment ils appelaient ça ?
C'était le Zone 51 Red.
Ah oui.
C'est 2 millions
de personnes
qui s'étaient donnés
rendez-vous sur Facebook
pour...
Ils étaient trois !
Pour foncer
sur les installations
de la Zone 51
et découvrir enfin
ce que...
Nous rentrons dans le 300
en arrivant tout le temps.
Alors,
est-ce que le complot
a été démantelé ?
Alors,
tout simplement...
Il y a...
Excuse-moi,
Vakous,
mais sur le chat,
on dit que c'est un autre coq
qui est mort.
Quoi ?
Fake news !
Non,
non,
comme ça.
Attention.
Attends,
c'est des nouveautés.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il y a d'autre coq
qui est mort ?
Il dit que c'est pas le coq
de l'île de l'Heron
qui est mort,
ce serait un autre coq.
Un autre coq.
Quel est son nom ?
Comment s'appelle-t-il ?
C'est Maurice.
Il s'appelle Robert Lecoq.
Je dirais que ce ne serait pas Maurice
qui serait mort,
ce sera un autre.
Peut-être qu'il y a eu deux homicides.
Putain,
c'est une histoire de coq.
Ah non,
je viens de faire une vérification.
France Info l'affirme.
Si, si,
le coq.
Le chat nous ment
puisque le propriétaire du coq
de Maurice
a rendu flières
dans le Pas-de-Calais
à retrouver effectivement
son galine-sé...
Galine-sé...
Mort au fond du poulailler !
Ah ouais,
non,
c'est ça.
Maurice est bien mort.
Ah ouais,
alors...
Alors,
je dirais même
que Maurice est décédé.
J'ai une news,
en effet,
de cette semaine
qui explique
une interview de Corinne,
en effet,
la propriétaire
du coq Maurice
de l'île de Réon,
elle tient à rassurer
tous ses sympathisants et amis.
Maurice est bien vivant,
pardon !
Ah !
On l'est fait !
C'est un bien
abondissement dans cette affaire !
C'est incroyable !
Ah, c'est quand même magnifique !
C'est ça,
c'est ça l'investigation.
Tu vois,
là,
on n'est pas sur
Xavier Dupont de Ligonnès,
quoi.
Je veux dire,
fake news,
tout de suite,
on déboille.
C'est incroyable.
Un miracle !
Ah la vache !
Il a ressuscité,
Manox !
Il le fait...
Ah oui,
c'est un autre Gallinacé
qui a été empoisonné.
Attends,
attends !
Par contre,
on est en duplex,
on est en duplex.
L'interview du coq.
Maurice !
Es-tu vivant,
Maurice ?
Ah merde !
C'est un autre coq,
en effet,
qui aura été empoisonné,
alors je ne sais pas
s'ils se sont plantés.
Enfin, je ne sais pas.
Ah, c'est bon,
Maurice est vivant.
Bravo,
merci,
je ne sais pas qui
qui a réagi.
C'est Tom Limonat
qui sur le chat
a su nous apporter la vérité.
Et d'ailleurs,
nous avons la preuve,
le coq,
Maurice,
c'est là dans les studios
pour témoigner.
Juste une petite rétivification
sur le dossier
dont on parlait avant
de Lord Ton Père,
l'ascenseur de la bourse.
Ah, j'ai dit une bêtise.
Non, tu n'as pas dit
totalement de bêtises,
mais Disney a obtenu 97%.
Ah, ils vont lancer une OPR.
Ils vont lancer une OPR,
effectivement.
C'est récent ça, donc ?
Ça date de juin.
Merci,
j'aimerais me concentrer
sur le prochain Oise-Off.
Ça veut dire que l'action
va légèrement monter.
J'aimerais me concentrer
sur le prochain Oise-Off,
s'il vous plaît, merci.
Il reste que 3% d'action
à acheter,
donc c'est un peu chaud.
Il n'y a pas de souci.
Revenons donc à la zone 51.
Ça vaut le coup
d'en acheter maintenant
parce qu'elle va légèrement monter
par rapport à la retraite.
Tu veux refaire un petit dossier ?
Je fais un échange
avec Captain Dabab.
Donc, je ne sais plus,
oui,
le Stormarea 51,
c'était ça le nom.
Oui.
Alors, gros,
oui.
Second stop all of us,
c'était ça le slogan.
Donc, ce raid sur la zone 51,
en effet,
s'est déroulé.
C'était fin septembre,
je crois,
le dernier 15 septembre.
Ils sont tous morts.
Donc,
sur les 2 millions
d'inscrits sur Facebook
promettent à venir,
les chiffres les plus optimistes
disent entre 500
et 3000 personnes.
Bon.
Il a bouffé
tous les Jokobu.
C'est pas mon truc.
C'est lui.
Regarde, regarde,
regarde tous ces papiers.
Excuse-moi.
Est-ce qu'on peut écouter
la WhatsApp, s'il te plaît ?
Je ne sais pas.
Il a bouffé.
J'ai l'habitude,
il ne l'écoute pas.
ne t'inquiète pas,
ça ne l'intéresse pas.
Non, mais si,
est-ce que j'étais en train
de rechercher justement
des images du raid
que je vous mettrais ?
J'ai des images,
voilà.
Et les manifestants
qui se sont réunis,
ils sont là.
Ils ne sont pas nombreux.
Il y en a même
avec un sable laser,
on dirait.
Je pense que la meilleure photo
est manifestement celle-ci
qui est là,
voilà,
qui...
Ah oui.
Voilà.
Caffe militaire
avec déguiseur en alien,
je pense que ça représente
parfaitement si tu veux.
A priori,
sur les 500...
Il y en a qui ont essayé
de contenter...
500 présents,
il y en a,
je crois,
une trentaine
qui ont en effet
couru
sur une dizaine de mètres.
Voilà, c'est ça.
J'ai la photo.
Ils sont tous morts
dans certains déguisants
de Naruto.
Il y a des belles photos,
voilà.
Ah, ils allaient la fête,
c'était une ambiance
plutôt décontractée.
Et donc,
ils ont fait à peu près
10 mètres,
ils sont rentrés chez eux
tout simplement.
Celui-là est celui
qui s'est approché
le plus près,
si tu veux,
juste avant de se faire
matraquer.
Alors,
notons que les mecs
courent comme dans Naruto.
Bien sûr,
c'est tout l'intérêt du truc.
C'est tout l'intérêt,
en effet.
Oh, mais attends,
il y a des photos de Zéthane.
Le Zéthane qui est toujours là,
il n'y a qu'à
en train de nous regarder.
C'est peut-être les tiens.
C'est peut-être les miens.
C'est longtemps que
je n'en ai pas acheté,
peut-être que j'en rachète.
Ça, c'est important,
effectivement,
c'est une priorité.
Allez,
merci.
passons au
Oise-Off actuel.
Bien sûr.
Fini-là,
entre Oise-Off.
Je crois que c'est
samedi qui arrive,
la ville de Liège
accueille
le premier championnat mondial
de paix.
Oui,
je l'ai vu,
ça.
Il y a des gens
qui te l'envoient.
Je ne suis pas tombé
sur cette news.
Mais si,
il y a quelqu'un
sur Twitter
qui a transféré
l'information
à Vakos.
Championnat de paix.
Exactement.
De Prout.
Championnat de paix.
Alors,
il se fera,
bien sûr,
sur plusieurs épreuves.
notamment la Mélodie.
Alors,
il y a déjà
3 300 participants
qui ont indiqué
qu'elle participerait
et 11 000 autres
se disent intéressés
pour assister
à ce concours
du monde.
De pétomanes.
Voilà.
C'est intéressant,
je n'y irai pas personnellement.
Après,
l'organisateur lui-même
explique,
il pense qu'il aura
pour tout
entre 10 et 20 participants
seulement
qui vont vraiment
empêcher.
en pétis.
Des vrais professionnels,
c'est déjà trop.
Des vrais pétomanes.
Mais c'est vrai
qu'il y a des métomanes
professionnels
qui arrivent
à réaliser
des performances
exceptionnelles.
Exactement.
Il y a notamment
ce pétomane
à l'époque
qui soufflait
les bouches
des anniversaires
comme ça.
C'est vrai.
Il arrivait
et paf !
Son pé était
tellement puissante.
C'est de la vraie performance.
C'est un peu
le éol du Prout.
Il chiait
sur le gâteau
au passage.
Non,
parce que c'est des mecs
qui contrôlent,
c'est que de l'air.
Exactement.
Certains fument
des cigarettes.
Certaines femmes
le font avec leur vagin
aussi.
Arrivent à tirer
des taffes de cigarets.
Et des balles de biggog.
Ah, tirer.
Je vous avais parlé
de ce concours
de gel de M&M's.
Probablement, oui.
Je pense que
c'est peu probable
que tu nous aies
parmi ce truc-là.
Je ne crois pas trop.
Mais c'est vrai
que certains
ont cette capacité
de pouvoir
non pas expirer
mais aussi inspirer
par le fion.
Exactement.
Il peut presque
une technique
de trompettiste,
en effet.
Tu peux inspirer
ta respiration par la nuit.
Tu connais le principe
du souffle confitinu
pour le trompettiste ?
Non.
Le trompettiste,
le souffle confitinu,
c'est-à-dire que tu inspires
par la nuit
pendant que tu expires
par la nuit.
Il peut avoir
un flux constant d'air.
C'est chaud.
Je pense qu'il y en a
qui arrivent à le faire
avec le fion.
Ah, c'est intéressant.
C'est un avantage
pour le enseigneur.
Le chemin est quand même
long entre le fion
et la bouche.
C'est un talent.
Après, il y a des gens
qui ont des capacités
de l'héritic ornantes.
C'est un talent.
Il vient de réaliser
où il était, en fait.
Alors, ton père vient de comprendre.
Il va, d'accord, OK.
Du 21 septembre
au 6 octobre dernier,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Le Oktoberfest.
Bien sûr.
Ça fait vite
puisque vous êtes
complètement fatigué.
Et pendant le Oktoberfest,
nouvelle technologie oblige,
nouveau contrôle oblige.
414 conducteurs
de trottinettes électriques
ont été contrôlés
et 250 ont perdu leur permis.
Ah non !
Si, si, si.
Oh la vache.
Le truc de chacal.
Exactement, parce que
bien sûr,
ils conduisaient
une trottinette électrique
en état d'ébriété.
Et tu peux perdre
ton permis de conduire
en conduisant une trottinette électrique.
En tout cas, a priori.
Ah ouais.
Ils sont durs les Allemands.
Et donc, ça fait quand même
un sur deux à peu près.
Même un peu plus,
un peu plus qu'un sur deux.
C'est quand même plutôt pas mal.
Bravo les Allemands.
On reste un petit peu
sur la bière,
qui dit Allemagne dit bière.
Bien sûr.
Je vous parle vite fait
de ces deux hommes en Floride
qui ont été arrêtés.
Ah mince.
Après avoir fait boire
de la bière
à un alligator.
Bah oui, bien sûr.
C'était à essayer quand même.
Ça s'est passé le 26 août dernier
en Floride.
Je ne sais plus où exactement.
Ils ne se sont pas fait bouffer
dans un morceau de bras ?
Non, non.
A priori,
ils étaient un peu bourrés
quand même déjà.
Oui, j'imagine.
Forcément.
Ils avaient déjà bu quelques bières,
dit le rapport de police.
C'est Noah, 22 ans,
et son ami Timothy, 27 ans,
qui...
J'ai une question,
Quakos.
Comment l'alligator a-t-il réagi ?
Mal.
Alors, au début,
il n'avait pas de décapsulaire.
Il était un peu bourré comme ça.
Oh, regarde,
je suis mon petit...
C'est une imitation
de l'alligator bourré.
Il y a rien du temps.
By Quakos 2019.
C'est une imitation des mecs
devant l'alligator.
Attention,
c'est pas la même chose.
Ah, pardon, pardon.
Mal.
Il y a Timothy qui est génial
qui dit...
Oh, non,
c'est ce moment
tu veux te faire manger le bras.
Et ils excitent l'alligator.
Ah,
j'ai le bras et tout.
Oh, le con,
il arrive pas et tout,
comme ça.
Attends,
l'alligator nous parle.
Timothy qui avait une bière à la main,
il croc croc.
Oh, regarde,
pendant qu'il essaie
de bouffer le bras,
hop,
il lui renverse
l'alcool.
La bière.
Il a quand même bouffé
le bras d'un gars,
l'alligator.
Ah, clac.
Non, non.
Ah.
Non, non,
mais il a bu,
donc,
l'alligator.
Et l'alligator a donc bu,
il a été arrêté
en état débrilleté.
Ils ont mis des manottes.
Non, non,
bien sûr,
les deux hommes ont été arrêtés
par la police du comté de Martine
avant d'être relâchés
sous caution quand même.
Mais comment ils ont su
que ces mecs-là
avaient filé à boire
un alligator ?
Parce qu'il y avait des caméras
de vidéosurveillance.
Non, mais parce que l'alligator
suivait.
Il avait soif.
L'alligator avait une dash cam,
tu sais,
sur le dos.
Bon, voilà,
bon,
on a eu mes idées
de donner à boire
un alligator en Floride.
C'est un peu,
oui.
C'est pas très mal.
C'est pas des génies.
Allez,
on reste dans l'animalier
et on part au Pays-Bas.
Ah là là.
Et je vais vous parler
de ce petit perroquet.
Est-ce que vous avez vu cette news ?
Non, bien sûr.
Le perroquet,
mais je crois qu'il est
en duplois avec nous.
Coco ?
Encore ?
Eh bien,
Coco n'est pas assez bavard
mince.
selon la police
néerlandaise.
Il n'a pas délaté.
Car Coco le perroquet
est témoin d'un vol
à l'étalage.
Ah merde.
Ah oui,
c'est ça,
il n'a pas délaté.
Et il n'a pas voulu
témoigner
au policier.
Pour le perroquet
avec le coup de bâton.
Et donc,
il a été mis en cellule
au Pays-Bas.
C'est blague.
Coco,
à vous.
Attends,
Coco a été enfermé.
Tu n'avais pas déjà
raconté cette newsage ?
Il y a toujours
des histoires
de perroquets.
C'était pas pour...
C'était le perroquet
qui était passé au tribunal.
Ah,
excuse-moi.
C'était témoin d'un meurtre.
Là,
on est juste sur du mal
à l'étalage.
Ce n'est pas la même chose
clairement.
Ah non,
c'est clair.
Le perroquet a couvert
le voleur de pommes.
Il a fini en prison.
Derrière les marons.
La police explique
bien sûr que
Coco est bien soigné.
Il est mis
dans une vraie cellule.
Sur le chat,
on nous demande
s'il a eu un avocat.
Comment ça ?
Est-ce qu'il a eu droit
à un avocat ?
Coco est innocent.
Il a été quand même
relâché le jour même.
C'était un corbeau.
Son propriétaire
a été le chercher,
bien sûr.
Et est reparti
avec l'oiseau
sur l'épaule.
J'ai la photo
de Coco
s'il est dans la cellule
de grisement
avec un petit permis
avec un sandwich.
C'est une perroquette.
C'était pas un perroquet.
Non,
je pense que c'est un petit perroquet.
C'est un moineau.
C'est un perroquet.
Il a fermé sa gueule.
Bon,
voilà.
Pour info,
il y a Darbeck
qui nous précise
que j'avais cru comprendre
qu'un perroquet
qui parle
est un signe
de dépression
chez l'animal.
Ah,
ça,
je ne sais pas.
Peut-être que
si tu fais de l'exomie,
il ferme sa gueule.
Peut-être.
Ah ouais,
peut-être.
Bon,
c'est parti.
Oiseuf suivant ou pas ?
Oiseuf.
Un couple
de pingouins homosexuels
du zoo de Berlin
va accéder
à la paternité.
Ah,
c'est bien.
Ça,
c'est pas nouveau non plus.
Tu les as déjà parlé.
J'en ai parlé,
tu as ?
T'es sûr que c'est par
vieux oiseuf ?
Je ne me souviens pas de ça.
Non,
ça,
c'est une info
qui est sortie au moins.
C'est le deuxième enfant,
en fait.
C'est pas les pingouins gays
du zoo de Berlin.
Tu les as déjà parlé
des pingouins gays.
Oui,
mais là,
ils vont accéder
à la paternité.
D'accord,
ok.
Ah,
c'est officiel.
C'est officiel,
en effet.
C'est deux...
C'est deux pingouins
femelles ou deux pingouins
On en avait parlé,
en effet.
Mal.
Je crois,
tu me dis...
C'est des pingouins mal.
Les animaux âgés
de 10 ans,
on en avait parlé
parce qu'ils avaient montré
clairement des signes
de désir
d'avoir un oeuf ensemble.
Essayer de faire éclore
des poissons
et des pierres.
Ah oui.
Et puis s'installer
des poissons.
C'est-à-dire qu'ils s'asseyaient
sur des poissons,
quoi.
Sur des oeufs de poissons.
Ah, sur des oeufs de poissons,
oui.
Ils couvaient des oeufs de poissons.
Ils étaient quand même
à mettre gros,
les oeufs de poissons.
Qui trouvait des oeufs de poissons
aux oeufs de Berlin,
en plus ?
Dans la rivière,
du coup...
Dans d'autres cages.
Dans la rivière,
c'est les pingouins.
Ce qui est dingue.
Je crois pas que la rivière
soit l'élément
de vie des pingouins.
Dans la jungle.
Quand tu vois des powets
sur de la flotte à côté.
Mais c'est pas des...
C'est pas la mer.
Ils essayaient...
C'est pas l'océan.
Ils essayaient de couver des pierres.
Ils ont l'habitude
de voir des poissons.
Ouais, ouais.
Je sais pas.
Toujours est-il
que le zoo de Berlin
a décidé de faire un effort
et d'aider ce couple.
Et donc,
ils ont reçu un oeuf
de pingouin.
Ah, c'est un oeuf de pingouin.
Parce qu'ils auraient pu élever
et j'aurais pu fier
un oeuf de connexion.
J'ai compris.
C'est une GPA.
C'est une GPA, en effet.
Et donc,
ils ont installé l'oeuf
dans leur enclos
et les pingouins
se sont mis tout de suite
à trouver l'oeuf.
Et là, ils sont très contents.
Encore.
Encore, je vous tiendrai au courant
dès que...
On peut voir les vidéos
de l'éclosion, Vakos.
Les petits enclos.
Je voulais vous tenir au courant
de cette histoire
quand même magnifique.
C'est important.
C'est aussi ça, l'oiseuf.
C'est aussi ça.
La magie.
Mais la suite,
c'est aussi ça, l'oiseuf.
Voilà, tout à fait.
On part en Russie, en effet.
On va vous parler
de monsieur...
Comment il s'appelle ?
Razou Miloff.
On me dit dans l'oreillette
que notre correspondant
à l'ISP,
on aussi...
Razou Miloff.
Razou Miloff
réclame un million de roubles.
Bonjour, je m'en suis.
Ce qui ne fait seulement
que 14 000 euros,
je vous rassure,
de dommages et intérêts
à Apple.
Ah.
Pourquoi, à votre avis ?
Oui, j'ai vu ça.
Ah, je ne sais pas.
car il estime que Apple
l'a rendu homosexuel
par le biais d'une application
téléchargée sur la plateforme
Apple Store.
Putain.
Alors, je vous racontais
quand même l'histoire,
c'est magnifique.
Donc, monsieur Razou Miloff
C'est le face palm de la semaine.
a finalement téléchargé
une application de crypto-monnaie
sur l'Apple Store
et avoir reçu un virement
de 69 gay cons.
Quoi ?
Je ne savais pas que ça existait.
Qu'est-ce que c'était que ça, d'accord ?
Au lieu des bitcoins
qu'il avait commandés.
D'accord.
Au lieu d'avoir des bits,
il a eu les gay cons.
Tu as lu cette news ?
Oui, j'ai lu.
C'est toi.
Je l'ai lu.
Franchement, je l'ai lu
et je l'ai fait.
Ce n'est pas possible.
En quoi ça peut rendre l'homosexuel ?
A priori, moi je l'ai lu
sur plusieurs sites,
notamment sur Le Monde.
Tellement n'importe quoi.
Non, attends, attends, attends.
C'est faux.
Je préfère le dire.
Non, mais c'est faux.
C'est faux.
Tous les journaux ne se valent pas.
Tu n'as jamais lu Le Monde.
Le Monde vient à moi des fois.
Le virement est accompagné
d'un message en anglais disant
ne juge pas avant d'avoir essayé.
Ah !
Alors qu'est-ce qu'il fait,
Roselyne Lemel ?
Il essaye.
Eh bien il dit,
j'ai pensé qu'en effet,
je cite un jour les guillemets,
comment juger quelque chose
sans essayer.
Et donc, j'ai décidé
d'essayer les relations sexuelles.
Deux mois plus tard,
je suis plongé
dans une relation intime
avec une personne de mon sexe
et je ne peux pas revenir en arrière.
J'ai un petit copain stable
et je ne sais pas comment
expliquer tout cela à mes parents.
Ma vie a changé.
C'est de la faute d'Apple.
C'est de la faute d'Apple ?
Je veux le faire cracher Apple.
Mais il est heureux
puisqu'il est en couple.
C'est pas quoi comme technique ?
Zapitzacouz qui les vint.
Oui.
L'avocate du plaignant
a assuré que cette plainte
était sérieuse.
Très sérieuse.
Et donc son client est effrayé
et souffre.
Et donc il réclame
14 000 euros à Apple
à cause de cette petite publicité
sur laquelle il a cliqué.
D'accord.
Voilà.
Je vous tiens au courant
si c'est quelque chose
ou on s'en fout complètement.
Allez !
Je sais que vous l'attendiez.
Je vais vous parler
de cette femme
qui s'est brûlée
en faisant un sauna vaginal.
Un quoi ?
Un sauna vaginal ?
Déjà le nom me donne...
M'inquiète.
Ça ne donne pas confiance.
C'est quelque chose
assez connu.
J'avais l'impression
que je vous en avais parlé.
C'est un peu comme
Georges Clounet
et son lifting des couilles.
Un lavement quoi.
Dans le sens.
Je ne sais plus qui là
qui avait fait son blanchiment anal.
Et bien c'est l'actrice
Gwyneth Paltrow
qui avait rendu
popularisé en tout cas
ce principe de sauna vaginal.
Je vais immédiatement chercher
sauna vaginal.
Ça consiste en quoi ?
Alors le...
Je savais que tu as posé
cette question
Laure ton père.
Le sauna vaginal
consiste à s'asseoir
au-dessus d'une eau chaude
dans laquelle sont mélangées
des herbes.
D'accord.
Sauna vaginal.
Une femme sévèrement brûlée.
Des gynécologues galèrentes.
Ne faites pas ça.
Voilà.
Tu te ressensais
sur la news
dont je te parle.
Et donc
la vapeur émise
est censée
Laure ton père
purifier,
soigner,
les parties intimes.
Je comprends.
Et prendre soin
de ta flore vaginale.
D'accord.
C'est une mauvaise idée.
Il aurait aussi
d'autres vertus
comme soulager les douleurs
lors des règles
par exemple
et stimuler la fertilité.
D'accord.
Malheureusement,
malheureusement,
C'est des conneries.
Il n'y a que des tutos
un petit peu
youtube-esque
pour t'expliquer
comment bien faire
un sauna vaginal
et tout le monde
n'a pas forcément
les moyens de ne pas le front.
Alors j'ai trouvé
une photo,
il faut une chaise
avec le...
Non mais j'ai la photo.
Qu'est-ce que tu es
avec ta chaise ?
Décrivez-nous cette chaise.
Ça a l'air plus
d'un truc de torture
pour ma part.
Vous tapez dans Google
sauna vaginal
et le deuxième lien
Google,
c'est un retour d'expérience
d'une dame
qui a essayé
elle aussi.
Non mais au moins
tu vois la tête de la chaise
Captain Vab.
Il n'y a rien d'horrible.
Pourquoi je fais ça ?
Il n'y a rien d'horrible
Captain Vab.
Pourquoi est-ce que je pollue
mon historique
avec toutes ces mères
qui vont me donner ?
Oh là là.
Ah oui effectivement
d'accord ok.
La victime de brûlure vaginale
dont je vous parle
en fait
souffrait de
descente d'organes
et un médecin
traditionnel chinois
lui avait conseillé
de faire
ce sont des chaises percées
voilà
de faire un sauna vaginal
histoire d'éviter l'opération.
Manque de bol
les organes étant descendus
elle s'est brûlée
au deuxième degré
j'ai retrouvé
les toilettes de l'ordre
ton père quoi.
Il est con.
Et donc
elle a retrouvé
brûlée au deuxième degré
elle a dû attendre
d'être guérie
avant de se faire opérer.
C'est glauque.
Et donc
cette histoire
elle en fait le tour
un petit peu
du veb.
Le veb.
En fait
les gynéologues
l'association des gynécologues
je sais pas quoi
mettent en garde
maintenant
contre les
les saunas vaginaux.
Alors on parle
de vaginastime
en anglais.
Oui.
Alors attention
pour celles
qui souhaiteraient
pratiquer le saunas vaginal
ça peut être dangereux.
Voilà exactement.
Et alors la dame
fait un retour d'expérience
et dit
je cite
ma foufoune
sans le thé
se porte bien.
Ah ça c'est
les retours positifs.
Alors attends
on se dit
je jette un oeil
au livre d'or
et constate que
Founcia
a trouvé l'expérience
régénérante.
Elle a dit
j'irai pas jusque là
non plus.
Mais si Founcia
dit ça
bon.
Allez
je vais vous parler
de la deuxième
tendance
très dangereuse
pendant les menstruations.
Oh non
non
et notamment
on prend l'exemple
de ces deux jeunes
américaines
qui ont été hospitalisées
après avoir voulu
inspirer leurs règles
avec un aspirateur.
Oh
mauvaise idée.
Cette pratique
un petit peu à la mode
à la mode
d'abrégé
enfin à la mode
comme
les saunas vaginales
il y a très peu
de femmes qui le font.
Les gens sont sous-éduqués
c'est dramatique.
Cette pratique
a pour but
d'abrégé les règles
malheureusement
ça m'a l'air très dangereuse.
Pourquoi ?
Je veux même pas
commenter ça.
Donc
ces deux jeunes femmes
âgées de 19 et 23 ans
l'ont perd
je ne me permets pas
de souffler
pendant un bruit.
Je te prie
d'excuser.
S'il te plaît.
Elles sont dit
tiens
j'ai mes règles
sans dire les faits
j'ai lu
sur internet
que pour abréger
les règles
au lieu que ça dure
4-5 jours
une journée et demie
c'est réglé
il suffit de les aspirer.
Oh t'es vrai
Juliette ?
Ah ouais
c'est à dire
j'ai vu ça
j'ai vu ça sur internet
c'est Nabila
qui l'a dit
Ah d'accord
si c'est un internet
c'est que c'est vrai
alors allons-y
essayons
et là
elle branche l'aspirateur
Oh putain
à Dayzone peut-être
putain la vache
merci pour cette description
sonore
un aspirateur
à turbine sans sac
je laisse imaginer
la gueule du truc
la première
la deuxième décide
quand même
malgré l'avoir vu
la première
ah ouais
t'as trop de la chance
ça va être fini
ce soir
je lui veux aussi
elle se met de chou
oh l'imitation
j'ai vraiment l'impression
d'y être
je sens le sang
à deux mètres de moi
alors attends
ton père
je vais te faire
une petite
historique de la pratique
la pratique ne date pas d'hier
rassure-moi
elles vont bien
la pratique d'extraction
menstruelle
a été mise au point
par une féministe américaine
qui s'appelle
Carol Downer
attraction menstruelle
au début des années 70
d'accord merci
c'est une vieille histoire
mais à l'époque
il s'est juste
d'insérer
tu sais
les calules de seringues
sans la picouse
les espiers étaient moins puissants
à l'époque
oui puis c'était à la main
et puis c'était juste
avec la seringue
voilà
tu as inspiré quand même
pas d'aspirateur
l'objectif était donc
alors ça a été utilisé
attention aussi utilisé
pour les auto-avortements
mais ça c'est encore un chose
mais pour les astrations
menstruelles
en effet ça date
mais là
le problème c'est que
les cadules de seringues
ça se trouve pas facilement
l'aspirateur
tout le monde en a un à la maison
surtout quand on est une femme
puis oui
oula
c'est un putain
le point à quoi
cause de la séison
a déjà été atteint
comme ça
au bout de deux
d'accord
bon
le problème en effet
ça me semble pas très hygiénique
non plus
le problème bien sûr
c'est l'aspiration
bien sûr
on est quand même
dans les années 2000
ça inspire très fort
presque
on est sur du Dyson
là c'est
ça aspirait
ça aspirait un petit peu
c'est un petit peu
mille bazar
vas-y arrête
arrête
c'est à tout prix
c'était vide
après
il y a presque les ovules
qui étaient dedans
vraiment
et alors
elles sont faits opérer
elles sont soignées
elles vont mieux
alors elles sont soignées
je n'ai pas la suite
mais a priori
ils sont dingues
il y en a quand même
quelques chances
qu'elles aient perdu
une fertilité
certaine
donc faites gaffe
mesdames
l'aspirateur
ne sert que pour nettoyer
le sol
c'est tout
et rien d'autre
allez
what's of support
vous avez prévenu
et les bons conseils
de quoi cause
spéciale menstruation
je vous avais parlé
de cette personne
qui s'était fait retirer
526 dents
je crois
je ne sais plus
oui je l'ai lu ça
tu l'as lu
mais est-ce qu'on a parlé
non ?
je ne sais plus
non j'ai pas
526 dents
oui c'était
c'est un enfant de 7 ans
qui avait en effet
526 dents
ils l'ont laissé quand même
rassure-moi
je crois que j'en ai entendu parler
je crois que tu en avais parlé
effectivement
il y avait beaucoup de dents
c'est ça
on en a parlé
il me semblait
je l'ai lu scalaire
non ?
ça vous intéresse
comment ça se passe
je l'aime aussi
il y a des petites dents
quand même
il y a des milliers dents
en effet
il y en a qui sont
un peu plus grosses
tu l'as
il y a quand même
beaucoup beaucoup de dents
je l'ai je la montre à Manox
voilà
il y a des belles choses
en tapant les mots clés
526 dents
perles d'huître
comme ça
qui ont été retirées
il a quand même
une mâchoire dégueulasse
les tailles des dents
allaient de 0,1 mm
à 15 mm
on retire la bouche
regarde il y a
le contrôle du opératoire
Manox
on dirait la bouche
du captein web
ils ont percé
la mâchoire
par le haut
bon on s'en fout
ça ça vous intéresse pas
c'est dégueulasse
donc ils ont tout raclé
c'est bon
cet enfant
a réglé
c'est une bonne nouvelle
regarde le médecin
qui était quand même
un mec assez drôle
il a fait une spirale de dents
c'est vrai
ça fait longtemps
qu'on n'a pas reçu de dents
amis dentistes
non non non
c'est vrai
amis dentistes
si vous avez des dents en or
et uniquement
et seulement
en or
pas de bout de mollet avec
s'il vous plaît
ça est sympa
allez
n'hésitez pas
un petit dernier oiseuf
ah le dernier
le meilleur
non c'est pas le dernier
c'est pas le dernier
je vous en parlais au début
je sais pas pourquoi il s'est retrouvé là
je vais mal trier mes oiseufs
c'est pas grave
je vous parle de l'actu
de cet été
de Ozy Osbourne
est-ce que vous avez
ah non
putain vache
il est encore en vie
et nous avons notamment
des explications
du pourquoi du comment
pourquoi il est encore en vie
et oui parce que des chercheurs
ont étudié l'ADN
de Ozy Osbourne
et il se trouve que
ça n'est pas un humain
ils ont trouvé
une présence
d'une mutation
qui permet aux chanteurs
d'abuser d'alcool
et de drogue
sans grave conséquence
pour sa santé
c'est quand même
des générations de drogués
on a convié au point
cette ADN
sur le New York Post
qui explique
en effet
qu'ils découvrent
une mutation génétique
sur Ozy Osbourne
est-ce que vous voulez
les détails
ah oui ça intéresse
les variations génétiques
influencent
le comportement
d'un individu
certaines personnes
ont prédilection
pour le sucré
ou le café
définies par leurs gènes
et a priori
les gènes
et les mutations génétiques
en tout cas
qui a développé
enfin qui a développé
avec lesquelles sont nées
Ozy Osbourne
lui donnent
des prédilections
pour tout ce qui est
stupéfiant
et aussi
éthylène
c'est intéressant
le mec est né
pour être un toxicomane
voilà
justement
ces enzymes
absorbent
et alors
il y avait toute une explication
sur
comment le
la dépendance
notamment
aux produits toxicologiques
donc ils restent
dépendants
mais les effets
en fait
les enzymes
absorbent complètement
les effets
nocifs
on va dire
de tout ce qui est
drogue
et a priori
la drogue
je parle d'effets nocifs
sur le corps
je parle pas
dans le cerveau
et donc
il serait plus ou moins
immunisé
contre
tout ce qui serait
overdose
et tout ça
putain la vache
je trouvais que c'était
une info très intéressante
pourtant il a quand même
l'air un peu à l'ouest
Ozy
ce qui n'empêche pas
attention
c'est ce que je te dis
ça n'empêche pas
les effets
de la tête qui tourne
et tout ça
je te dis que sur le corps
c'est à dire
à priori
la cirrhose du foie
c'est pas pour lui
voilà c'est ça
son foie en fait
métabolise extrêmement bien
par contre il peut être bourré
à longueur d'une journée
oui
mais c'est juste que son foie
il ne va pas
ses enzymes métabolisent
un effet complètement
il a une sens incroyable
c'est plutôt
il fallait que ça tombe sur lui
c'est beau la nature
c'est quand même assez
et en fait
ça explique aussi
le fait que je sois vivant
question que Vakos
est-ce que c'est de l'inné
ou de l'acquis
c'est génétique
ça vient d'ailleurs
t'as pas une mutation
t'as pas
attends c'est rien
avec Ozyusement
tout est possible
la mutation
elle peut se faire
de ton vivant
moi je pense
qu'il a muté
de son vivant
c'est possible
on sait jamais
le corps s'adapte
alors celui-là
je ne sais pas trop
cette news
dans quelle rubrique
j'allais la mettre
mais je la mets là-dedans
dans l'insertion
parce qu'il y a eu
une enquête
très intéressante
cet été
je ne sais pas
si vous l'avez vue
sur les tatouages
en anneaux
autour des bras
des gens
tatouages en anneaux
non
il y a beaucoup de gens
et notamment
a priori
quelques footballeurs
qui ont ce type
de tatouage
mon dieu
je crois comprendre
là où tu veux
en venir
qu'est-ce que c'est
et donc il y avait
une rumeur
qui circulait
comme quoi
c'est le marqueur
du fist
un marqueur
de profondeur
de fist
atteint
par chacun
ça me semble
être une légende
urbaine
totalement conne
c'est ce que je me suis
dit aussi
mais il y a des gens
qui m'ont prêté
pour moi
j'étais heureux
j'ai une réponse
comment il faut
donc le mec
le mec
donc
a sa main
quasiment
jusqu'au coude
dans un cul
et là
elle fait une marque
ah ça arrive
jusqu'ici
surtout
quand elle a sorti
sa main
il y avait la trace
de la merde
ils ont plus
basé dessus
pour faire le truc
c'est dégueulasse
surtout que
Captain West
ce qui m'étonne
c'est que
leur tombe
a un tatouage
autour du cou
on en revient
à l'enquête
sur le headbanging
c'est intéressant
il y a des gens
qui ont enquêté
par le corps
par le bac
qui s'est affiné
avec la tête
qui dépasse
j'espère qu'il n'y a pas
des mecs
qui ont les allots
autour du pied
tu reviens
à la scène
où t'as le mec
avec la tête écartée
mais il y a juste
la tête de leur
ton père qui sort
au secours
c'est dégueulasse
et donc il y a des gens
qui ont un vesti
investigué
enfin justement
c'est une investigafion
une investigafion
tout à fait
et qui sont allés
interroger notamment
des salons de tatouage
pour interroger
spécialisés
dans le milieu
un peu SM
le mec
il est journaliste
il va voir
alors on aimerait savoir
effectivement
les traits
en tatouage
à quoi ça correspond
est-ce que ça correspondrait
à quelqu'un qui aurait mis
sa main
dans le cul de quelqu'un d'autre
c'est pas la main
c'est le bras
le bras
pas nécessairement
le cul
ça peut être aussi
le vagin
pour la femme
oui
exactement
alors bien sûr
vous voulez donc
la signification
ça peut être aussi
un animal
alors la réponse
est oui et non
dans ce cas le docteur Paul
il y a deux significations
il y a au niveau
du
le coup
tout s'explique
qu'est-ce que je veux dire
donc oui
il y a deux significations
en effet
il y a une signification
qui est beaucoup plus
tribale
oui plus ou moins tribale
en effet
le nom de deux sacs
c'est le nom de deux fois
qui est
esthétique
non non
qui est en fait
un message de pensée
aux morts
d'accord
explique les tatoueurs
mais en effet
les tatoueurs
c'est reçu
tout un oeuvre
à boire dans le cul
aussi
t'en sais rien
les tatoueurs
renommés dans le monde
du SM
explique
et je cite
ce tatouage
a en effet
une signification
dans le milieu
fétiche SM
gay notamment
il indique que la personne
pratique le fistfucking
c'est un signe de ralliement
en fait
le tatouage à gauche
a une prédominance
à se faire fister
tatouage à droite
prédominance
et d'être actif
au fist
ok
et en effet
la hauteur
de l'anneau
peut montrer
enfin est faible
pour montrer
jusqu'où
donc si c'est à droite
on a été
si c'est à gauche
jusqu'où on peut se faire
fister tout simplement
ok
c'est intéressant
ou pas
c'est vrai
mais alors
ok donc en fait
les deux versions sont vraies
donc si tu dis
il y a des footballeurs
pour les footballeurs
on ne sait pas
donc sur ce
si ce sont des fisteurs
ou pas
quelle est la signification
en effet
par contre
regardez si c'est gauche
sur droite
et pour quand même
déprofondir
plutôt un mec de la défense
ou plutôt un mec de l'attaque
oui
et donc
il explique aussi
que c'est quand même
assez relativement récent
ça existe
que depuis une quinzaine d'années
dans le monde du fist
de
la fistinière
elle a fermé
malheureusement
tu me regardes
on ne sait rien
il me semblait
je me semblait que t'étais au courant
enfin
qui a fait l'oeuvre
je me semblait que t'étais au courant
non
mais bon
oui possible
je ne sais plus
on a dû en parler
un moment ou un autre
c'est vrai qu'elle avait fermé
la fistinière
effectivement
ok
il me semblait que
elle a fermé
enfin donc voilà
c'était l'enquête
du tatouage de Fister
de cet été
qui avait quand même
c'est beau la presse
c'est marrant que tu n'as pas vu ça
sur les réseaux sociaux
ça a fait quand même
un petit buzz
cet été
sur les réseaux sociaux
oui bah écoute non
écoute
ça n'est pas obligé
sur les mêmes réseaux sociaux
Axel Anxelmo nous dit
comme la politique
alors effectivement
effectivement en politique
il faudrait qu'on voit
leur avant-bras
parce que je pense qu'il y en a
beaucoup
c'est pour ça qu'ils ont
les manches longues
alors ton père n'a que
des manches longues
d'ailleurs
manches courtes
c'est vrai
baisse ce bras droit
s'il te plaît
j'ai pas d'anneau
oui parce que
t'as une des polières
parce que au niveau de la jambe
ça dépend
c'est pour ça
voilà c'est fini
pour cette semaine
c'est magnifique
merci
franchement
cette dernière nuit
était exceptionnelle
enfin ce dernier
c'est vrai que c'était beau
on est dégâtés
merci Quakos
toujours au taquet
voilà comment se termine
ce numéro
alors juste un truc
parce que j'ai oublié
de le dire
dimanche
Patrick
il y a eu la mauvaise idée
de m'inviter au Paris
podcast festival
c'est dimanche prochain
c'est à 14h
je serai sur la grande scène
avec Patrick
et Corentin
et je sais
tu seras en live
quelque part
oui je serai
je serai en live
et on fait un peu
sur quoi
et je sais pas
c'est à Paris de podcast
bizarrement je crois
c'est étrange
parce que j'ai compris
mais alors où est-ce qu'on peut te voir
en live Captain Veb
tu peux venir sur place directement
c'est à la gaieté lyrique
c'est trop loin
et sinon je vais te voir sur internet
tu vas sur le site du Paris podcast festival
et tu pourras probablement me voir
il y aura ta tête
je ne sais rien
je ne sais pas
honnêtement
tu n'oublies pas de mettre le t-shirt
apéro du Captain
ouais d'accord
tu fais la pub
je vais vraiment à l'arrache
je vous prie
non mais ça ne t'empêche pas
de faire la pub
c'est ok d'accord
avec une terrienne
oui tu vas avec un petit cochon
il y aura bien des mecs
pour me faire les tickets resto
je fais confiance
on fait confiance
voilà voilà
donc juste un petit point
sur les échéances qui arrivent
le numéro 300 devrait arriver demain
sur le flux
c'est fou
et les VIC doivent recevoir
d'ici 5 jours
ce numéro qu'on vient de finir d'enregistrer
donc voilà
devenez VIC bien sûr
et VIT
bien sûr
c'est VIT c'est ça ?
VIT oui
pour le V important Tipeee
on parlera peut-être plus
parce que c'est vrai
qu'on n'a pas parlé beaucoup
dans l'apéro du projet Vegas
on en parlera peut-être plus
en détail
pour vous expliquer
tout ce qu'on a prévu de faire
faire la fête
voilà on a déjà fait
on a déjà consulté
les meilleurs guides
sur les clubs de strip-tease
de Las Vegas
on va préparer
j'entends rien à fond
sur le dossier
on va préparer sérieusement
le CEF
voilà
c'est très simple
le truc
le truc là
c'est ça
on est prostitué à Las Vegas
salut en même temps
le CEF
nous irons probablement
aller voir
Pawnstar
bien sûr
la boutique
de la boutique
on est obligé d'aller là-bas
on va revendre des merdes
ouais
et puis on ira courir
sur la zone 51
voilà
bien sûr
s'il nous laisse rentrer
aux Etats-Unis
voilà
bon bah écoutez
merci à tous
de nous avoir suivis
on se retrouve dans deux semaines
on sera
quelque part
comme le 31
normalement
voilà
alors n'oubliez pas
que maintenant
l'apéro du Capitaine
c'est le mardi
sauf exception
alors a priori
nos amis de Discoorama
font en même temps
le live de Discoorama
mais ils commencent plus tôt
donc je pense que quand eux
ils terminent
on doit commencer
ah bah voilà c'est bien
donc ce serait le 29
le prochain numéro
c'est le 29
c'est le samedi 29
non le mardi
le mardi
pardon 29
et nous aurons peut-être
des invités
c'est qui
vous laissez en négociation
je vais pas
on va pas spoiler
sur surprise
je ne lèche pas
voilà voilà
et puis d'ici là
donc devenez
VIC
on a besoin
de nouveaux sièges
parce que là
nos fauteuils sont
j'ai mal au dos
moi j'ai mal au dos
Manox il est fatigué
on a besoin d'autre chose
tout de suite
du pognon
c'est bien
merci
allez
ciao tout le monde
merci
ciao ciao
au f Estáif
Merci.