 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Bonjour, jeudi le WhatsApp, du SP, Martin, Ceylandouillet, Naponaï, Patronan, Bon, Quoi, Gros, Malox, LCP, Capitaine Web ! Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web ! C'est l'heure de ton plan, hein ? C'est l'heure de ton père, Rassens, ensemble, Faudet ! Le podcast de déchets, c'est l'apéro du Capitaine ! Bravo ! Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web ! Il y a quelqu'un ? T'as pas vu que ça te fasse ? Ça sent la poire ! Ouais, bande d'enculés, voilà, ça y est, minuit et demi, on y est, on est à l'antenne, c'est fantastique. Je vois tout le monde autour de cette table en train de pleurer, sa race. C'est donc le numéro 49, l'avant-dernier numéro avant, le fameux numéro 50, celui où Lorde ton père a promis de montrer sa queue en chantant l'international ! On arrive ! Lorde ton père, tu nous confirmes ? Soyez nombreux ! Voilà, il est en international. Rappelons qu'il a sa carte du parti trotkiste depuis environ 20 ans, il faut le savoir. Depuis 1964. Voilà, exactement. Bon alors, ce soir, on n'est que quatre, mais nous avons un gros, gros, gros programme, à commencer par... Lorde ton père ? Par les news avec toi. Voilà, les news qu'on va faire à deux, comme d'habitude. Ensuite, moi, je vais enchaîner sur un petit dossier qui va sûrement tous vous faire pioncer si vous êtes jusqu'à là, puisqu'on va parler des réseaux sociaux. Oh ! Waouh ! Je vous sens tous trop emballés là-dessus. Quel sujet original ! Et d'actualité, ouh ! Moi, écoute, c'est un dossier culture, bien sûr. Culture musicale, ce soir, où je vais vous parler un petit peu de l'évolution du rock'n'roll à travers l'azan et surtout à travers les albums mythiques qui font bouger les têtes et qui font swinguer le corps. Tu vas parler du Captain Wackmar ? Non, pas tout à fait. Ce sera uniquement électrique. D'accord. Manox ? Eh bien, moi, ce soir, c'est le grand retour tant attendu et tant inespéré, au sens propre du terme, du professeur Scientus. Ah non ! Il revient, ce vieux monsieur, avec sa machine magique. Oula. Cette machine magique, eh bien, sur laquelle vous pourrez vous amuser à appuyer sur les boutons, chers amis, ici, dans cette pièce. Je suis sûr de tirer jusque-là, c'est possible que je me barre avant. Ah non, vous allez voir, ça va être bien. J'ai des choses de prévues, là, ce soir. Bref. Ouais, moi aussi. Ok, bon, alors, avant d'avoir ce fantastique programme que vous attendez tous, j'en suis sûr, je vais faire des petits remerciements comme d'hab pour la bande de petits bâtards qui nous ont envoyé de l'argent. C'est bien, c'est pas encore assez, mais c'est un bon premier pas, les enfants. Donc, on va remercier cette semaine Roriste, Adhanorme. Attendez. Hugues et Hugues. Nicolas et Braincells Crave, je sais pas comment ça se prononce, mais je mettrai un lien éventuellement, voilà, qui nous ont tous envoyé de la thune, c'est bien, les enfants. Merci à vous. Puis il y a ceux aussi qui nous envoient du liquide. Voilà, qui nous envoient du liquide et on va remercier, entre autres, je crois, au sens non-pécunier du terme. C'est Dark Nayed qui est en train de lancement même de faire un concours de vampires, le tournoi européen qui nous a apporté une petite bouteille de Label 5. Oui, merci. Toujours de bon goût. Petite, petite, c'est la grosse. Voilà. Ah oui, puis il y a aussi Lors de ton orange et Adaction qui ont envoyé, pas plus tard qu'il y a quelques minutes, de l'argent aussi. Merci les enfants. Thank you. Bientôt à nous les vacances au Baléa. Lors de ton orange ? Oui, Lors de ton orange, je sais, j'ai été surpris comme toi. Tu fais des adeptes. Exactement. Lors de ton plus, un espèce de club. Sans doute l'hyper-utilisation de ton compte Twitter qui donne envie aux gens d'utiliser ton pseudo. C'est sûr. Mais je tweeterai peut-être l'année prochaine. L'année prochaine, genre janvier ou genre la rentrée septembre ? Genre janvier, mais je réfléchis. Pour le nouvel an peut-être ? Tu vas casser une légende en même temps, tu le sais. Alors sinon, la rubrique, une petite rubrique sur nos auditeurs. Nos auditeurs sont formidables, il faut le savoir. Alors j'ai reçu plein plein d'emails. J'ai eu le temps de répondre à pratiquement aucun. Mais je ne vous oublie pas les enfants, sachez-le. Je répondrai à tout le monde en temps utile. Voilà donc... Un petit peu comme les calendriers ? Voilà exactement, tout à fait. Donc je vais remercier à Fabien qui m'a envoyé un petit lien pour acheter des rations de survie militaire pour l'ordre de ton père quand il se rend aux toilettes. Nous avons beaucoup de personnes dans la marine, dans les pompiers et tout. Il nous l'a précisé lui-même puisqu'il dit, et je le cite, « Comme beaucoup d'autres, je suis militaire. L'apéro dans la marine, c'est officiellement le jeudi, officieusement tous les jours. » Voilà, nous sommes bien protégés, vous pouvez dormir tranquille les enfants. C'est clair. Ça ne fait pas peur en tout cas. Et puis il y a Julien qui a lancé un site web qui s'appelle Versux, comme tu suxes. Comment ? V-E-R-S-U-X.com Qui en gros permet de faire des sortes de duels. Donc écoute, si vous voulez l'essayer, allez-y, je vais essayer, c'est marrant. Voilà. Et puis enfin, je crois que c'est tout. Après, on va passer aux actus comme d'habitude. Si, les jingles fonctionnent. Bien sûr. Ah, d'accord. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high tech. Avec Nord, ton père. Et Cartel Web. C'est l'actualité. C'est l'heure des news high tech. Pune, poney et internet. C'est l'heure des news high tech. C'est l'actualité du web. Les news high tech. Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés. Des nouveautés du new. Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine. Dans le mot. Tout le même. Les news high tech. Les news. Alors, les news, ce soir, encore plein plein de news, etc. A commencer par la fameuse keynote qui a eu lieu mercredi dernier. Donc, rappelez-vous, il l'avait annoncé 3-4 jours avant. Une keynote qui s'appelait Back to the Mac. Pour parler évidemment de... Macintosh. Voilà. Mais aussi d'Ive Life 11 puisque c'est un sujet important chez eux. Donc, une nouvelle version de ce fantastique logiciel que personne n'utilise autour de cette table, j'imagine. Si, j'utilise moi. Jamais utilisé. Tu n'as jamais utilisé GarageBand ? Ah non, jamais. Moi, j'utilise pour caler ma porte. Tu n'utilises pas une numéricale ? Oh ! Tes mènes ne sont pas droits ? Oh non, vas-y. Oh ! Ta femme te fait chier ! Oh, vas-y. C'est bon. Stop. On a dit plus de partenaires. Les gens ne sont pas contents. Ils sont tristes. Ils nous jettent des pierres dans la rue. Chial de race. Donc, qu'est-ce qu'il y a eu de neuf ? Il y a eu iPhoto qui a eu une nouvelle interface d'après ce que j'ai lu. Voilà. E-Movie qui a un nouvel auditeur audio. Et ça, c'est fantastique. J'attendais depuis tellement longtemps. Super. Et des trucs de détection de visage. Super. Ah, c'est bien ça. Et un générateur de bande-annonce. Et là, je m'interroge toujours sur ce que c'est. Quoi ? Je ne sais pas. J'ai lu. Je lis, si tu veux. Quelqu'un m'a dit. Il y a un générateur de bande-annonce dedans. C'est des conneries. C'est des conneries de fin. Il me semblait que c'était ça, moi. Ah bah, peut-être. Bon, écoute. Bon, c'est la même merde. C'est pas grave, ouais. De toute façon. Et enfin, GarageBand dont on parlait tout à l'heure. Qui bénéficie de nouvelles fonctionnalités. Ouais, youpi. De nouveaux sons prédéfinis et tout. Tout ce qu'il va te falloir. Enfin, quoi cause, pour avoir un bon son pour ce... Wouah ! Voilà. Ce qu'on m'a dit que tu avais beaucoup de remarques et tout. Ouais, ouais, ouais. Je me fais flageller. Je me fais insulter. Les gens veulent les mêmes sons que chez NoWatch. Il faut le savoir. Exactement. Je déconne, Jérôme. Il doit acheter trop mon. Donc, le iMovie, combien ? 11, 10 ? 11. Alors, ouais, un truc marrant, si tu veux. C'est que j'allais lancer iPhoto numéro 11 l'autre jour. Je ne sais plus quelle connerie. Et si tu veux, carrément, quand tu l'ouvres, c'est la première fois que je vois ça sur un logiciel, le truc t'ouvre une grosse fenêtre et t'es dit « Ah, il serait peut-être temps d'acheter iFly, ils feront s'enculer ! » Il y a beaucoup de nouvelles fonctions dont tu as besoin. Bah oui, c'est vrai. Non, mais je ne sais pas, dans les autres... Ça ne me semblait pas aussi violent dans les autres logiciels que j'ai l'occasion d'utiliser. Si, si, non. Chez Apple, en général, la fenêtre, elle est toujours grosse. Ouais, voilà, chez Apple. C'est parce que je n'ai pas l'habitude d'utiliser les logiciels Apple. Ça doit être pour ça, tout simplement. Sûrement. Alors, sinon, il y a un truc qui s'appelle FaceTime qui arrive, FaceTime. Ouais. Voilà, qui est l'équivalent du FaceTruc pour iPhone, là. Ouais. Qui s'appelle FaceTime aussi, il me semble, non ? Voilà. Tout à fait. Donc, c'est FaceTime pour Mac, donc un logiciel. Vous pourrez enfin faire de la vidéoconférence avec vos amis qui ont des iPhones. Et ça, c'était essentiel. Exactement. Parce que tous les jours, je me dis, en me levant le matin, j'ai besoin de pouvoir faire des vidéoconférences. C'est vrai. Enfin, et surtout, les nouveaux MacBook Air. Ah ! Voilà, déclinés en deux modèles, donc le petit modèle que... Et un moyen. Rappelons que Steve Jobs a dit, il n'y a encore pas si longtemps, jamais je ne ferai de netbook, ces écrans tout petits, ça ne sert à rien et tout. En même temps, ce n'est pas un netbook. C'est une feuille de papier avec un écran et un clavier, quoi. Comparer la puissance d'un Asus, netbook, ou je ne sais quelle autre merde de netbook, Samsung, au MacBook Air, là, franchement, c'est un petit peu mauvais ce point. Ouais, quand même. Un petit peu. Je n'en rends pas à l'exagère. Je ne vais pas essayer cette Fantastic Machine, mais personnellement, il y a Mac OS dessus, donc je considère que c'est de la merde. C'est de la merde ! Donc, écran de 11,6 pouces pour ce que j'appellerais le netbook, pour te faire chier uniquement, et un écran de 13,3 pouces pour la grosse version. Ok, super ! Voilà, alors si vous aviez l'intention de l'acheter, je vous rappelle tout de suite les prix pour vous décourager. Donc, 999 euros pour le netbook, entre guillemets, et 1599 euros pour son grand frère. Ouais. Ça va ? Ah bon, ok. Écoute, personnellement, je pense que je vais passer. Je m'attendais à pire. Voilà. Sinon, grande nouvelle aussi, rappelons que... Quand tu vois qu'il y en a qui achète des iPads à 600 euros... 500. Excuse-moi. Mais je te rassure, je n'achèterai pas la nouvelle version. Donc voilà, qu'est-ce que je voulais dire ? Tu m'as coupé dans mon élan. Excuse-moi. Alors, tu m'as parlé, capitaine, ce week-end, que Apple se dirigerait pour le Mac vers une sorte d'App Store. Alors, la dernière grande nouvelle, c'est évidemment la sortie de Lion. Et là, on va entendre le bruit du lion. On dirait... Voilà. Donc, le bruit du lion en train de mourir. Pour le Mac OS, c'est le 10.7, je crois. Je ne sais plus. 10. quelque chose. 10.7. Voilà. Donc, dont la plus grande nouveauté est l'intégration, effectivement, d'une Mac App Store. Sur laquelle, comme sur iPad, comme sur iPhone, tu pourras trouver tous tes logiciels préférés en un clic. C'est merveilleux. Voilà, voilà. Donc... J'en chiale d'abonneur. J'ai fait un peu le tour de voir ce que les gens en pensaient. Écoute, les gens ont l'air d'en penser que du bien. Ils en penseraient plutôt. Personnellement, comme je le dis depuis longtemps, je ne peux pas m'empêcher de penser qu'un jour ou l'autre... Ils pensent que c'est de la merde ! Steve Jobs va faire un gros finger à tout le monde en disant « Eh ben, comme c'est que... » Maintenant, voilà, vous n'avez plus que la Mac App Store et vous allez vous faire enculer. Ah ben, qu'il aille se faire un pontage. Si vous voulez installer d'autres logiciels, vous aurez qu'à gel-briquer votre Mac OS. Bon, allez savoir. Tu ne te dis pas « Vive Mac Lion » ? Je ne vois pas l'utilité pour moi, honnêtement. Voilà ! Couché ! Non, mais bon, ça sera peut-être bien. De toute façon, ce n'est pas pour tout de suite. Ça sera dispo d'ici... C'est bientôt, quand même. C'est dans trois mois. Éter 2011. Non, non. Ah non, non, non. Ce n'est pas dans trois mois, le Mac ? Écoute, a priori... Mac OS 17 Lion. Ah, je crois que c'est à l'été 2011, si je ne me trompe pas. Bon, c'est une idée. Non, par contre, la Mac App Store, elle sera disponible d'ici trois mois. Ah, c'est ça. Voilà. Excuse-moi. Donc, vous pourrez tester en avant-première. Ok. On a bien séclaté, Lucien. C'est bien. Bon, voilà. Ok. Et c'est... Alors, ton père. Et qui a une rubrique, une news scientifique. Ah ! Heureusement qu'on est dans un podcast high-tech. Grand. Bah, c'est geek. C'est pas partie de la science, high-tech. C'est un petit peu science-fiction. C'est un petit peu science-fiction. Ça, c'est rien. C'est la chartreuse qui vient de valser. Mais tout va bien. Elle était vide. Tout va bien. Elle était vide. Non, elle n'est pas vide. Leur tomber, elle a fini. Un peu de science-fiction. Grande nouvelle scientifique. Céline, 42 ans. Et René, 68 ans. Ce pauvre. Viennent d'avoir des jumeaux. Ah oui. C'est réconne. Alors, ils avaient eu déjà un premier enfant. René Charles, né en 2001. Ah oui, c'était fait. Cogler les gosses. Ils se sont dit, on allait bien avoir un autre garçon. Après six tentatives de fécondation in vitro. En graisse-moi in vitro. Notre star international. Et trois achats de congélateurs différents. Fous-moi de son spermatozoïde congelé dans mon petit eau. Ils sont nés le 23 octobre. Alors, le premier est né à 11h11. Ah, ouh, tu as tout. Et le deuxième à 11h12. Ah bah, c'est beau. C'est absolument génial. Je suis heureux que tu sois la famille à faire ces news. Alors, ton père, comment s'appellent ces jeunes bambins ? Alors, justement... C'est les frères Bogdanov. C'est la grande spéculation. Rishka et... Les bookmakers anglais font des paris. En ce moment, on ne sait pas quel sera le nom. Sais-tu que dans ce cas, lors de ton père, c'est celui qui sort la tête en deuxième, qui est considéré comme l'aîné ? Ah, je ne le sais pas. Pourquoi cela ? Parce qu'on considère que c'est lui qui a poussé le premier. Il l'a aidé. Exactement. C'est le plus... Il lui a mis un doigt dans le cul. Le grand frère. Il sort. C'est horrible ce que tu racontes. Tu es en train de parler d'un set de fœtus, de bébé, pardon. Et n'oubliez pas, chers auditeurs, vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine Web. Mais allons un petit peu plus loin. Comment s'est passé l'accouchement ? Vous voulez tous le savoir. Césarienne ou pas ? Césarienne. Césarienne. Accouchement en 38 minutes. Pour les deux. Ça va. Elle explique vite, Céline. C'est Paris Match, c'est de tous vos sponsors. Exactement. Et on apprend effectivement dans Paris Match que c'est le papa, René, 68 ans. Qui a extirpé la bête. Qui a coupé lui-même les cordons. Avec l'aide, mon gars. T'as le nâcle. Comme un caribou. Je t'ai coupé ça avec la pince des dents. Donc, c'est devenu people truc. Eh oui. Et la prochaine news sera aussi people. J'ai hâte de l'entendre. Je n'ai pas. Alors, tu vas nous parler de qui, toi ? De Lady Gaga ? Oui, je peux vous parler de Lady Gaga tout de suite, si vous voulez. Alors, Lady Gaga, elle a annoncé quelque chose sur Twitter il n'y a pas longtemps. Un milliard. Elle a dépassé le un milliard de téléchargements. De vidéos ? De visionnage de vidéos d'elle-même sur Internet. C'est vrai ? Un milliard. C'est énorme. Un milliard. Malheureusement, comme un malheur ne vient jamais seul, Justin Bieber, rappelons-le, la star canadienne lui aussi, va bientôt arriver au milliard. Baby, baby. Et grâce à ça, vous avez un petit aperçu de la création contemporaine. Merci. Vive la musique. C'est vrai. Je vous rassure tout de suite, dans ma rubriculture de tout à l'heure, on ne parlera pas de ces personnes-là. Ah bon ? Alors, le buzz à deux balles de la semaine. Oui. Et alors, qu'il y a un petit peu people aussi. Putain, il y a un nouveau penchant dans ce podcast. C'est le people dit. C'est piople. Cette semaine, Barack Obama. Oui. Vous savez qui est Barack ? Non. C'est un acte costaud. Il est Barack. Oui. Qui est américain. Parce qu'il n'a plus pas. Eh oui. Il est le premier président. The former president of the United States. Voilà, j'ai ma traduction en temps réel. Avoir signé un autographe sur un iPad. Ouh. En même temps, avant lui, il n'y avait pas trop l'iPad. Donc, c'était un peu dur quand même. C'est vrai. C'est un peu dur pour Nixon de signer sur un iPad. Alors, ça s'est passé le 21 octobre. Avec un marteau et un burin. Le président américain était à l'université de Washington à Seattle. Oui. Alors, Barack Obama tient un meeting. Et puis, après, il s'offre un petit bain de foule. Et un jeune homme qui se nomme, alors on va donner son nom, il s'appelle Sylvester Khan 4. Mais 4 en chiffres romains. Ce genre de détail que tu sais que l'humanité mérite de disparaître. L'intégralité de la news depuis le début. Ce garçon est sympathique. D'ailleurs, il porte fièrement un t-shirt à l'effigie du président. Et il lui tend son iPad. Alors, sur l'iPad, on voit, il est écrit, j'ouvre les guillemets, Mr. President, sign my iPad. iPad. iPad. Et la première mondiale, le président accepte sous l'œil soucieux des gens des services secrets. Il est un peu malade. À mon avis, la signature sur un iPad, tu la récupères comme tu veux. Tu fais signer n'importe quel document. Non, mais attends. Non, mais attends. C'est pas comme si la signature d'Obama était inconnue. Je vais y venir la gueule de la signature, tu vas voir. Là, c'est la vraie. On me dit que c'est en forme de bite. Non, presque. Presque. Et alors, Barack Obama accepte. Et avec son doigt, alors évidemment qu'il s'appelle Finger One. Oui, exactement. Il trace ses initiales sur l'écran de l'iPad. Ah, mais donc, c'est ça sa signature. Alors, ce qui est assez amusant, c'est... B.O. Non, mais regarde, tiens. C'est effectivement B.O. Regarde sur mon papier. C'est vrai en plus, quoi. Ah oui, il pue bien, quoi. Ah oui, ça sent le gosse, hein. Et voilà. Donc, depuis... Vas-y, je te garde ta feuille. Comment tu fais pour ta rubrique ? L'euro propriétaire de l'iPad a donc récupéré l'empreinte digitale du président pour... C'est ce que je me suis dit. Pour déclencher les armes nucléaires. Alors, ce qui est amusant dans la news, il y a une vidéo, je vous donnerai l'adresse tout à l'heure. C'est un petit peu le côté novice du président Obama. Ouais. Parce que déjà, le chasseur d'autographe Sylvester Khan 4 avait tracé une croix sur l'iPad pour indiquer au président où il pouvait mettre ses initiales pour l'aider, tu vois. D'accord. Ah oui. Signe ici. Signe ici. Tu vas y arriver, vas-y. J'ai mis une croix par toi. C'est la forme des initiales qui est vraiment très en fortune. Enfin, avec le doigt, c'est pas évident. Le petit détail qui tue, c'est que cette performance a été réalisée. Et là, c'est Steve Jobs qui va faire la gueule. Avec la teub, oui. C'est l'application Adobe Ideas qui a servi à cet exploit. Donc, Steve Jobs fait un peu la gueule. Ah, tu m'étonnes. Oh mince. Que ce soit Adobe. Adobe. Voilà, Adobe. Donc, si l'histoire vous intéresse plus de 10 secondes, vous pouvez aller voir le site web de SylvesterCann4 qui est maintenant une star. Une star internationale. Ce qui va me donner l'occasion de faire un petit HTTP. HTTP de point slash slash triple W SylvesterCann avec deux N dot com. Alors, il n'y a pas de point entre les 3 W et Sylvester. Eh si. Non, tu as dit 3 W et Sylvester. Ah, il y a un point. Il y a un point, t'es sûr. Ah oui, oui, sûr et certain. Ok. Bon, ok. Moi, ça fait longtemps que je ne vous ai pas parlé un peu de gadgets USB. Je sais que ça vous manque. Ah. Donc, je vais vous parler vite fait de 2-3 petites choses. A commencer par le gadget USB Rocky. Que ceux qui sont sur le live ont la chance de voir en ce moment même sur leurs écrans. Donc, voilà. Un des personnages de Rocky en train de faire quelques petites tractions sur votre port USB. Ça ne se taire strictement à rien. Mais je suis sûr qu'il y aura bien des connards pour l'acheter. Voilà. Non, vous n'êtes pas obligé de continuer. Si vous voulez l'acheter... Putain. C'était pas fini ? Au secours, quoi. Attends, t'as un rubrique. Tu vas voir, tu vas pleurer, mon gars. Donc, si vous voulez l'acheter et que vous voulez savoir combien ça coûte, vous n'avez plus qu'à chercher vous-même. Sinon, Bboxos, un fidèle auditeur et également une âme perdue sur Twitter, a lancé un nouveau site qui est assez intéressant parce que ça s'appelle Big Brother Gadget. Et ça consiste à présenter des gadgets Big Brother. Donc, principalement, pour l'instant, des caméras. Quelle est l'URL de son site ? Alors, c'est bb-gadget, avec un s, .blockspot.com. C'est des trucs un peu à la caméra espion et tout, quoi ? Pour l'instant, c'est surtout des trucs un peu à la USB. USB à la con. Alors, quelques petits exemples. Une caméra espion planquée dans un paquet de chum-gum. Ça paraît. Une planquée dans un crucifix, ce qui est un peu plus original, mais ça se porte autour du coup. C'est des trucs de caméra espion. Ah oui, c'est des trucs des caméras. C'est clairement fait pour. Et aussi, une souris USB, c'est peut-être pas la meilleure idée du siècle, qui contient un micro GSM qui retransmet grâce à une petite carte SIM par téléphone, ce que enregistre la souris. Alors, évidemment, si la personne l'utilise, je vais immédiatement faire une simulation. Le mec va avoir l'oreille éclatée en moins de 10 secondes. Mais le principe est là. Donc, à suivre, je suis sûr qu'on aura plein de nouvelles, plein de nouveaux gadgets à la con à trouver sur ce site très, très bientôt. Et bien, puisqu'on parle de gadgets à la con, vous le savez, vous l'avez appris récemment, la FNAC lance son livre électronique. Son FNAC Book. Oui, j'ai vu ça. Son Book Reader. Il sera vendu à partir du 10 novembre prochain. Mais paraît-il, on peut précommander sur Internet si on le souhaite. Wow. Alors, on peut trouver facilement des images de la bête sur le net, justement. La bête, c'est le terme exact. C'est la bête. Non, il s'appelle le FNAC Book. Tout simplement. Ils ont été loin. Tu sais, ils ont payé un mec au moins 50 000 euros pour trouver ce nom. C'est pas toi ? J'ai trouvé un nom, là. Vas-y. Ils auraient pu l'appeler le FNAC livre. Oui, c'est vrai. Mais c'est moins international. C'est moins fun. Faut l'avoir entre les mains, à mon avis, pour pouvoir voir ce que ça vaut. Ouais, fin bon. Alors, il ressemble beaucoup au Kindle. Moi, j'ai trouvé. Enfin, comme ça. Comme ça. Bof. Il est fabriqué, alors, Fir. Il est fabriqué par Sagem. Oh. C'est court. La FNAC a toujours adoré Sagem. Ceux, ils ont des espèces d'accords énormes. C'est vrai, c'est moqué. De voir des participations croisées. Le premier déconneur TNT, c'était que des Sagem. Mais à la FNAC, c'était une horreur. Et alors, la bête pèse 240 grammes. Ouh, tout ça. C'est léger. Non, ça va. C'est pas mal. C'est léger. Donc, c'est un écran qui fait 6 pouces de diagonale, 15,2 centimètres. C'est qui ? À qui je dois éclater la gueule, là ? À ton avis. Amadox. Encre électronique. L'écran est tactile. Il supporte le Wi-Fi, la 3G, mémoire interne de 2 gigas. C'est pas moi, la crétincelle autre. Extension SD de 16 gigas. On peut mettre une petite SD. Ça en fait des livres. Franchement, avec Captain Veb, tout à l'heure, ta rubrique, on va te la pourrir. On va te la pourrir. On va te la pourrir. Putain, comment tu vas chier ta râche ? C'est pourri, pourri. Et alors, ce qui est sympa, c'est que le Fnac Book, il est capable de lire PDF, HTML, format TXT, le JPEG et le PNJ. Et il y a même un lecteur MP3. Waouh. C'est pas mal, quand même. C'est sympa. Et il a un quoi, le lecteur MP3 ? Pour écouter de la musique, bouffant. T'as fait pas un Fnac Book pour écouter de la musique. C'est-ce que pendant que tu lis, tu écoutes de la musique ? Eh oui, exactement. C'est une horreur. Tu lis tranquillement avec une petite musique d'ambiance. T'es sûr qu'il est multifonction ? Tu peux lire et écouter de la musique en même temps ? Je suis pas persuadé. Je ne sais pas. Ce serait sympa. Ça serait sympa, mais c'est pas sûr. Le prix ? Vas-y. Pro cher. 200 et quelques. 199 euros. Ah, d'accord. Mais avec... Mais la 3G est gratuite. Exactement. C'est chargé comme le Kindle. Le même principe que le Kindle aux Etats-Unis. Et en plus, 50 livres sont fournis avec. Mais c'est le réseau et c'est faire. Oui, alors attends, les 50 livres, je demande d'avoir taille-titre ? Non. C'est toi qui choisis ou c'est... C'est la question que je me suis posée. D'accord. Donc c'est au avis. Je traduis tout de suite. C'est du libre de droit, des classiques, genre les lettres de mon moulin, que vous mourriez d'envie de lire une troisième fois. Alors là, la librairie numérique, ils annoncent 80 000 livres et 750 BD. Waouh. Et ils promettent que... 750 BD, c'est pas énorme. C'est de l'ancle numérique, c'est du noir et blanc quand même. Exact. Oui. J'ai peur pour les BD. Pour la BD, c'est pas évident. Non, c'est top. Il y a des BD en noir et blanc qui sont très très bien, mais c'est même pas du noir et blanc, c'est du niveau de gris, si tu veux. Ça va être énorme. C'est vrai que c'est un peu bizarre. Non, non, ça va être trop bon. Ça va être un peu spécial quand même. Alors, ils ont promis que tous les mois, ils enrichiraient l'offre. Il y a pas mal d'éditeurs qui se sont ralliés, notamment Hachette et Gallimard. Ouais. L'avantage, moi, à mon avis, le seul avantage que je vois dans cette petite machine, c'est qu'on aura de la littérature française, contrairement au Kindle, où c'est plutôt de la littérature française. Le seul avantage que je vois, c'est que si t'as une merde avec ton Fnac Book, contrairement à Amazon, tu peux aller gueuler sur place. C'est vrai. C'est le seul truc. Tu peux aller voir ton... C'est comme ça qu'ils vont le vendre. Voilà. Alors, les mecs, vous pouvez dire qu'ils peuvent aller gueuler au SAV ici, alors que l'Amazon, c'est pas possible. Ouais, c'est vrai. Cette petite machine-là, à mon avis, au niveau de la conception, il n'y a pas énormément de pièces mécaniques dedans. Il y a peu de chances qu'elles tombent en pâte. Ouh là là ! Je me méfierais à ta place, mec. Ça ne doit pas coûter bien cher à produire. C'est vrai, c'est ça, j'aime. Ouais, c'est ça, j'aime. Bon, sinon, sur l'App Store, il y a une petite nouvelle. C'est VLC. Vous savez qu'il est arrivé sur l'App Store il n'y a pas très longtemps, il y a quelques semaines. Oui. Oui, donc voilà, sur iPhone. Et vous savez aussi qu'il va se barrer tout de suite. Exactement. Plus, précisons, il va être jeté dehors à coup de pied dans le cul. Oui, mais précisons, précisons. Pour des raisons de licence que ton père va expliquer tout de suite. On ne parle pas énormément. Il est d'abord sorti sur iPad. Article 501 L2 32. Après, il est sorti sur iPhone. Très récemment. J'ai réussi à le télécharger avant-hier. Ouais, parce qu'il était gratuit. Et ce sont les gens, c'est l'un des développeurs de VLC qui a gueulé en disant C'est de la merde. C'est de la merde. C'est pas compatible. La licence de VLC n'est pas compatible avec le caractère fermé d'Apple. Donc, on veut nous-mêmes qu'Apple retire l'application. J'adore, on veut. Oui, il a dit on veut. On veut. Donc, en gros, ils ont demandé à Apple s'il vous plaît, virez-nous à coup de pied dans le cul si nous ne sommes pas compatibles avec vos conditions générales. Est-ce que c'est un coup de pub ? Ça sort de pub à deux balles, non ? C'est clair. Je n'en sais rien, franchement. En même temps, j'avais essayé de l'installer, VLC, et comme de toute façon, je crois qu'il faut un truc de l'autre côté sur le... Non, je ne me trompe pas. Il faut transférer les fichiers. Non, de toute façon, c'est pas pratique du tout. Comme l'iPhone. Dès que tu veux transférer un fichier dans l'iPhone, c'est pas pratique. Voilà. Ah bon ? Il faut utiliser... C'est super pratique. C'est trop pratique. Non, si. Non, non. Tu le branches en USB sur ton PC. Arrête-moi si je me trompe. Tu te connectes sur ton email. Là, tu convertis ton fichier en PDF. À ce moment-là, tu te l'envoies... Non, c'est pas ça ? Allez, news suivantes, salopard ! Ah bah c'est moi la news suivante ! Bah oui, c'est toi. Extraordinaire ! Eh bah puisqu'on parle de PC, on va parler de Windows. Ah. Alors c'est la mini-news. Windows XP, c'est... Windows XP... Oh ! Windows XP International ! Windows XP, hein ! C'est fini. Les fabricants de PC et de netbooks ne peuvent plus préinstaller Windows XP sur les machines. Ah, c'est dégueulasse. Ils ne peuvent plus mettre que Windows 7. Ah, même plus Vista ! Alors, cependant, les entreprises... En mettant Vista, je crois que personne ne voulait. Ils préfèrent passer directement à 7. Les entreprises... Le nombre de PC où j'ai désinstallé Vista pour installer XP, t'imagines même pas. Par contre, le downgrade sera toujours autorisé jusqu'en 2015. C'est-à-dire qu'une entreprise qui achète Windows 7, pas un particulier, pourra après passer à XP après avoir payé sa licence de Windows 7. Of course ! Ah ouais, non, heureusement. Ou alors trouver des licences d'XP qui sont disponibles par paquet sur eBay aussi. Aussi. Ou sur Pirate. Est-ce que vous savez combien Microsoft, en un an, a vendu d'exemplaires, de licences, pardon, de Windows 7 ? Plusieurs centaines de millions. Oui. Plus 100. Plus que Vista en 3 ans. 400 millions. 240 millions. 240. C'est pas mal. Pas mal, ouais. Alors, il représente 17% des parts de marché, 13% contre Vista, et XP toujours 60%. Ouh ! Il y a une sorte de signe là-dedans, à mon avis. Ouais, c'est clair. Non, mais 7, il n'est pas si mal. Au final, je l'ai testé. Non, 7, il est bien. Moi, je l'utilise depuis un an et ils attendent bien. Ils tournent. C'est ta mère ! Mais non. C'était ça ta mini-rumeur ? Non, c'est pas terminé. Mais il y a des rumeurs à propos de Windows 8. On adore les rumeurs. Il paraît qu'il sortirait en 2012. Ouh ! Et d'ailleurs, Steve Ballmer, lors du Gartner Symposium à Orlando, a déclaré que Windows 8 serait le pari le plus risqué pour Microsoft. Alors, évidemment, tout le monde spécule. Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il va se passer ? Manox ne dort plus la nuit. Non, c'est vrai. Non, c'est vrai. Windows 8. Ils vont quand même pas l'appeler Windows 8, quand même. Ça, je ne sais pas. 8.0. Peut-être qu'ils prendront le même personnage qu'à la Fnac pour trouver les noms. Ouh ! Oui, j'ai une super idée. Ils vont peut-être faire comme Apple, donner des noms d'animaux. Ah ouais ? Windows Fennec. Windows... Windows quoi ? Windows 8. Put-il doigt. Windows Corbeau. Fennec, c'était le nom... La version portable... Non, je crois que c'est la version portable de Firefox. Oui, c'est ça. Tu as raison. Fennec. Oui, oui, c'est Fennec. Windows Fennec, moi, je trouve que ça aura bien de la gueule, quand même. Bon, voilà. Bon, vous connaissez tous le parti pirate, bien sûr. Ah, bien sûr, oui. Et vous connaissez aussi... Comment il s'appelle ? Torrent Freak, voilà. Non. Bon, bref. Vous connaissez les torrents, le peer-to-peer, tout ça. Ouais. Eh bien, ils réfléchissent à envoyer tout simplement un serveur dans l'espace. Ah oui, mais j'ai entendu pas les... C'est ridicule. C'est ridicule. Là, franchement, ça va être dur à faire. Sur le coup du buzz, coup de pub et tout, on est en plein dedans. Le truc très con, surtout, c'est que même si... Imaginons qu'ils arrivent par miracle à envoyer un satellite avec donc leur putain de serveur. Le problème, c'est que le satellite, il faut bien qu'il ait de la bande passante quelque part et forcément, il y a un fournisseur quelque part sur Terre qui risque de lui couper la chic aussi sec. Non, ils vont le raccorder 35 de 35 000 kilomètres. Rappelons-nous qu'il n'y a pas longtemps, enfin, il n'y a pas longtemps, c'était quand même, il y a bien 2-3 ans, ils avaient essayé de racheter une ancienne plateforme... Plateforme pétrolière. Ce n'était pas une plateforme pétrolière, c'était une plateforme militaire qui avait été construite pendant la Seconde Guerre, je crois, qui n'a jamais été huit. C'était une ancienne plateforme pétrolière. Oui, il semble aussi. Je ne suis pas sûr. Je suis presque sûr, moi. Le gars, c'est une plateforme sur la mer. Qui était en zone internationale. Qui était en zone internationale, bien sûr. Il est super content. C'est vrai qu'il lui est demandé. Il glousse. Il a la main dans son pantalon, il est en train de se tripater. Ça lui fait plaisir. Il magique, il est sur la joue. Donc voilà, en gros, les mecs, ils en discutent très sérieusement sur les forums. Ça peut discuter. Ils sont en train de regarder les possibilités techniques qu'il y a pour envoyer ce satellite. Alors par contre... Dans l'espace. Voilà, si... Avec un sage et un chien. Pour tapoter sur le clavier. Et un russe. Alors effectivement, par contre... Ah oui, ils vont sûrement envoyer un russe, un vieux hacker russe dedans. Moi, à mon avis, ils vont envoyer un PC Katana. Moi, je pense qu'ils vont aller directement acheter un PC chez Surkouf, puis ils vont l'envoyer dans l'espace. C'est la tour. Attends, ils vont l'envoyer avec un vendeur de chez Surkouf. Ça va être la grosse merde. Ah, c'est une vendeur. C'est vrai qu'on pollue de plus en plus l'espace. J'en profite en parlant de vendeur chez Surkouf. Eh bien, s'il y a un éditeur... Peut-être y a-t-il un auditeur de la période du Capitaine qui est un vendeur chez Surkouf et si c'est le cas, qu'ils se manifestent. On en a. On a plusieurs vendeurs surkouf qui nous écoutent. On en avait même eu un au téléphone lors d'un live il y a quelques mois. Eh bien, ils sont très sympathiques. Je crois qu'ils ont surtout tous été virés, rappelons-le, puisqu'ils étaient tous en reste pendant un moment. C'est vrai, je pense qu'ils sont pas très nombreux à rester. C'est escrocs. Bon, voilà. C'est tout ? Bah, oui. Est-ce que vous vous souvenez du rapport Zelnick ? Bien sûr. Ah oui, leur tempère. Je dors avec. C'est mon livre de chevet. Vous en avez fait une chier il y a quelques mois. Oui, on s'en rappelle très bien par contre de celle-là. C'était au début de l'année 2010. Ouais. On avait encore un esprit simple. Et souvenez-vous, le rapport Zelnick avait proposé la création d'une carte musique. Ah oui, je me rappelle. Pour habituer le jeune à acheter de la musique en ligne Le jeune. Et à se détourner du piratage. C'est vrai. Vous enchaînez bien les rubriques. C'est pas mal. C'est un petit peu. Piratage, hop, comme en contrer, c'est bien. C'est un peu l'autre, le revers de la médaille Adopi. C'est-à-dire le développement de l'offre légale sur Internet. Parce que ça coûte trop cher d'envoyer les jeunes dans l'espace. Exactement. Alors c'est quoi cette carte musique, alors ton père ? Eh bien, on était tous dubitatifs à l'époque en disant c'est de la connerie. C'est de la merde. Ça sortira jamais. Ah non, moi je pense que ça sortira. Malheureusement, c'est ça. Mauvais-Longue, c'est sorti. Ah, c'est y est. C'est sorti. Mais ça va pas être utilisé, c'est ça le truc. Exactement. Un décret vient d'être signé par notre ministre de la culture qui met en place la carte musique. Quelle règle, pétain ! Alors comme je suis un grand pervers, j'ai pris devers moi le texte du décret et nous allons en regarder quelques pins. Oh non, pinsa ! Non ! Non ! Non ! Je sens que j'ai brisé la faïence. Il l'a imprimé, le texte en couleur. Non ! Non, c'est du noir et blanc. Alors quelques informations sur cette fabuleuse carte musique. Elle est réservée d'abord aux jeunes, c'est-à-dire aux vrais jeunes avec un J. C'est-à-dire qu'il ne doit pas avoir moins de 12 ans et pas plus de 25 ans. Voilà, entre 12 et 25 ans. Pourquoi à moins de 12 ans tu n'as pas le droit d'écouter de la musique ? Non ! Non, ce n'est pas ça, c'est que tu es un enfant, tu n'es pas un jeune. Tu n'es pas un jeune. Voilà, et quand tu es à plus de 25 ans, tu n'es pas un jeune, tu es un vieux. J'en connais 10 ans qui sont plus mélomanes que d'autres de 18 ans. Mais oui, mais ce n'est pas le problème, c'est de 12 à 25 ans, point barre. Alors la carte musique, l'offre carte musique pourrait être proposée par des éditeurs qui proposent donc dans l'offre globale plus de 5 auteurs. S'il y en a 4, ça ne marche pas, mais s'il y en a 5, ça suffit. Et plus de 3 producteurs de phonogrammes. C'est-à-dire qu'on pourra vous mettre n'importe quelle merde. Ça va être sympa, ça. Justin Bieber, vous remerciez. Évidemment, il est conseillé de mettre des œuvres musicales d'expression française. Je lis littéralement le droit. La phrase. Tu veux dire que dans leur putain de texte de loi, ils ont mis qu'il était conseillé ? Non, non, c'est moi qui rajoute le mot conseiller. Non, mais tu veux dire que vraiment, en gros, ils disent, qu'est-ce qu'ils disent ? Tu peux nous citer la phrase exactement ? Lorsque l'offre est principalement composée de musique de variété, les éditeurs réservent sur la page d'accueil de cette offre une proportion substantielle des œuvres dont l'exposition est assurée autrement que par la seule mention du titre à des œuvres musicales d'expression française ou interprétées dans une langue régionale en usage en France. Nous pourrons avoir des chansons de corse ou du langue doc. Le jeune aime les musiques régionales et particulièrement aussi Sardou, il faut le savoir. Sardou est très prisé par les jeunes. La carte musique jeune lui rendra hommage à cet effet. Autre condition amusante pour cette carte jeune, il faut qu'il y ait un label délivré par... Attends, l'adopie ! Eh oui, l'adopie ! Viens de français ! L'adopie va labelliser... C'est la fête. Alors, combien ça va coûter cette connerie ? Donc, c'est 25 euros par utilisateur de carte musique et par rang. Ok. C'est ridicule. Attends, attends, attends, je comprends. C'est 25 euros par an, c'est ça la carte ? C'est ça. C'est-à-dire que le jeune peut acheter une carte de 25 euros qui sera donc doublée, donc il aura pour 50 euros de musique. Par an. Voilà. Ou sinon, il peut s'acheter un mois de connexion Internet. Voilà. Donc, a priori, maximum, ce truc-là coûterait... J'avais fait le calcul, mais je ne l'ai pas noté. Moi, je peux te le dire, je crois que c'est quelque chose comme 10 millions d'euros, non ? Ou 20 millions. Voilà. J'avais noté ça quelque chose. Mais ça vient de vos impôts, vous inquiétez pas les gars, Personnellement, je pense que le jeune, une fois qu'il aura fini de bloquer son lycée, il aura chier profondément sur la carte jeune et il aura télécharger immédiatement l'intégralité des concerts de NTM. Oui. Mais je me trompe peut-être. Voilà. Donc, on a hâte de voir les premières offres fleurir sur Internet. En tout cas, j'en connais qu'ils doivent se frotter les mains. Oui. Finalement, c'est une aide pour les ayants droit. Ah bah oui. Ah bon, tu penses ? Par contre, les artistes, je pense qu'ils ne vont pas voir des masses à la maille, mais bon, je me trompe peut-être. Et on va parler Adopi. Pourquoi on parle Adopi ? Parce que selon PCApact, jusqu'à 10% des adresses qu'on voit à l'Adopi au fournisseur d'accès serait absolument impossible à identifier. C'est des... Et il y a le type de la site machine. Voilà, alors exactement. Le sleep machine ? Il peut y avoir plusieurs possibilités. La première, c'est que tout simplement, le fournisseur d'accès regarde l'IP, il dit bah ouais, mais cet abonné-là, à cette date-là, ça ne marchait pas. C'est un serveur... Ah, c'est un serveur ? Non, non. Il peut y avoir plusieurs raisons. Ça peut être simplement que c'est effectivement un abonné à Internet, mais par exemple, tu es chez Orange et comme ta connexion ne marche pas 50% du temps, et bah à cette période-là, l'abonné n'était pas connecté. Donc ça ne peut pas être lui, ce n'est pas possible. C'est impossible. Ça fait partie des IP qu'on jette. Ça peut également être, comme par exemple chez Free, une Daily Box. Une Daily Box, c'est quoi ? C'est un serveur dédié que tu loues au mois et qui sert principalement à héberger des sites ou à héberger des applications qui peuvent servir à plein de choses, comme par exemple à télécharger sur les réseaux P2P ou à partager ta dernière version de l'Oubuntu que tu l'auras compilée à la main, n'est-ce pas ? Donc c'est ce qu'on appelle une Site Box, effectivement. Il y a un article assez complet sur le site Numérama. Oui, comme d'habitude, Numérama et PC Impact. Si avec deux sites à conseiller concernant l'adopie, je pense que ce serait cela. Read Whiteway, pas mal non plus. Yes. Donc voilà, donc écoutez, en tout cas, c'est, je ne sais pas si le terme C'est marrant. C'est amusant ou lamentable, j'hésite, je ne sais pas. à débattre. Voilà. À débattre. Google et les Chinois. Ah ! Alors après les processeurs, après le système d'exploitation, après le moteur de recherche, voici venir le Google Maps chinois. Vous l'avez vu, le Bureau d'État chinois d'études et de cartographie qui s'appelle le BEEC, B-E-E-C, a lancé un service de cartographie donc similaire à Google Maps qui s'appelle Map World. Sauf qu'en plus, dessus, tu peux détecter tous les opposants chinois. Et avec un petit laser, tu peux les exécuter à distance. Non, pas tout à fait. Alors, vous pouvez essayer ce moteur http2. slash slash www.china china on map.cn Donc, allez l'essayer. Alors, le principe de fonctionnement est très proche de celui de Google Maps ou d'un site comme IGN. Alors, évidemment, l'insurface, pour le moment, est assez sommaire. C'est une version, la première version. Les cartes satellites ne sont pas d'une aussi bonne qualité que celle de Google. Cependant, le système est assez réactif. Je me suis amusé à regarder un peu les maps en zoom maximum sur la section chinoise. C'est assez rapide. Ça marche bien. C'est le même système de teal pour le grossissement. quand tu es au zoom maximum, c'est du satellite ou de la vue prise d'avion ? Je ne voudrais pas te dire une bêtise. Peut-être du satellite. Vous avez vu de dire des conneries, merci. Mais je ne suis pas sûr. OK. Mais donc, le système est assez rapide et assez détaillé. Donc, c'est plutôt intéressant. Est-ce que vous allez l'essayer ? Bien sûr. Sûrement. Pourquoi pas. Non, j'aimerais bien essayer. Ça m'intéresse. Eh bien, tu peux aller. En France, on a aussi, c'est quoi ? C'est Géo... Non, attends. Oui, c'est ça, c'est Géoportail. Géoportail, oui. Qui est édité par l'hygiène. Voilà. Oui, qui a été créé par Géotrouve-tout. Je rigole. Sinon, on va encore parler de livres électroniques vite fait pour parler d'Amazon et du Kindle encore puisqu'ils lancent un nouveau truc qui est pas mal, moi je trouve, c'est qu'ils vont permettre aux gens qui ont des Kindle de prêter leurs livres. Alors, comment ça va se passer ? C'est simple, tu vas choisir ton livre et tu vas pouvoir le prêter à quelqu'un qui a un autre Kindle pendant 14 jours. pendant que tu prêtes ton bouquin, évidemment, il n'apparaîtra plus dans ta bibliothèque qu'à toi. Ah oui. Donc exactement comme un vrai livre, tu prêtes ton bouquin 14 jours maximum, je crois. Et si ton copain te le rend pas ? Je crois qu'il a pas le choix. C'est ça aussi l'avantage sur les bouquins à papier. Parce que souvent tu te fais enfiler. Bah voilà. C'est un énorme avantage. Le nombre de livres que j'ai récupéré comme ça, c'est clair. Ça m'étonne pas. D'ailleurs, tu dois encore en avoir deux, trois mois. Non. Je viendrai faire le tri j'avais envie de vous dire un petit mot. C'est pas vraiment une news, c'est plus quelques remarques et que je souhaite partager avec... Attends, excuse-moi, ça n'a rien à voir avec Wikimix ? Presque. Non. La grosse news, c'est que ce week-end ils ont brancé de nouveaux documents. Oui. Voilà. Sur l'Irak. Voilà. C'est à ça. Oui, oui, tout à fait. Parce que tu disais qu'il n'y avait pas de grosses news. Oui, enfin, c'était attendu. Oui, c'était attendu. Donc effectivement, Wikileaks a révélé très récemment de nouveaux documents sur la guerre en Irak, donc des documents volés plutôt à l'armée des Etats-Unis. Et la nouveauté aussi, outre le fait qu'il y a des nouveaux documents, c'est qu'elle s'est associée avec des grands journaux pour en faire une analyse. Donc il y a eu le New York Times, le Guardian, mais également, chez nous, le Monde. Et je crois qu'il y avait le site OVNI aussi qui a été plus ou moins... Oui, tout à fait. Oui, exactement. Alors moi, je vous... L'objectif de mes petites remarques, c'est que je vous conseille d'aller lire sur le site du Monde la lecture d'un chat qui a été organisé entre les lecteurs et un monsieur qui s'appelle Yves Hudes, qui est un grand reporter. Donc l'article s'intitule, vous pouvez le retrouver assez facilement, Wikileaks contribue à former une nouvelle chaîne de transmission de l'information. Dans ce chat, il a expliqué aux auditeurs que là, dans cette hypothèse-là, Wikileaks avait servi de collecteur d'informations auprès des sources anonymes qui ensuite ont pu être traités et analysés par les grands journaux et par des gens qui ont l'habitude d'analyser ce type de documentation. Moi, je trouve ça vraiment intéressant. Cet article est particulièrement intéressant parce qu'il met à jour, il met en lumière un nouveau mode de fonctionnement qui pourrait être celui de Wikileaks, c'est-à-dire permettre à ceux qui ont la capacité d'analyser les documents de le faire. C'était le plus gros reproche qu'on lui faisait jusqu'à maintenant, à savoir de balancer une masse de documents sans contrôle. Il ne pouvait pas y avoir assez de contrôle dessus, de toute façon, la masse était tellement énorme. même s'il y avait des sortes de contrôles en amont et je ne sais plus exactement comment il faisait ça, ce n'était pas possible de tout vérifier. Donc, le fait de s'associer effectivement avec des journaux qui sont reconnus, ça apporte, à mon avis, l'élément qui manquait vraiment. Exactement. L'élément d'analyse. Alors, la remarque qui va suivre va être un petit peu naïve mais moi, je vois dans ce nouveau fait, cette nouvelle articulation, la contribution réelle d'Internet à la liberté et à la démocratie. C'est-à-dire la circulation des informations et la diffusion auprès de tous. Après, évidemment, c'est à chacun d'avoir la capacité et aussi le temps et de s'intéresser à analyser la matière première finalement qui nous est fournie. Mais oui, mais les gens préfèrent regarder des vidéos d'Eddie Gaga. Et de Gécile Gébert. Et voilà pourquoi on s'en fout. Alors, la deuxième remarque toujours à propos de Wikileaks et de ces nouveaux documents irakiens entre guillemets qui ont été révélés. Moi, ce qui m'a peut-être le mot choqué, oui, un petit peu, c'est que, a priori, tout le monde s'en fout. Tout le monde s'en fout. C'est ça qui est horrible. C'est ce que je te disais. C'est extraordinaire. On en parlait ensemble ce week-end, Captain. Tout à fait. Moi, ça me choque. Tout le monde a l'air de s'en foutre. Moi, ça ne m'étonne pas du tout. Alors, pourtant, ces documents révèlent une violence assez inouïe. À mon avis, les deux raisons, c'est premièrement que pour la plupart des personnes qui lisent ces informations, c'est loin de chez eux, ils s'en foutent parce que, clairement, si tu veux... Voilà. La deuxième raison, c'est tout simplement que tout ce qui s'est passé en Irak, franchement, ce n'est pas une surprise. C'est ça. C'est des preuves. C'est un peu ça, le truc. J'ai un peu surfé sur le web. Les victimes collatérales, franchement, tout le monde le savait que c'était... Enfin, bref. Enfin, là, on a les éléments formels sous les yeux. Ah oui, c'est certain. Et qu'il y a d'autres sujets qui intéressent... C'est-à-dire aussi que peut-être que les gens se disent, bon, c'est trop tard, maintenant, de toute façon, c'est fini, voilà, c'est comme ça. Il y a un peu de fatalisme. Il y a aussi un autre élément qui joue en défaveur de ces documents. Il semblerait que l'image de Wikileaks se soit un petit peu dégradée récemment par rapport aux comportements qu'ils ont eu précédemment, la manière de révéler les documents et aussi ce qui s'est passé en Suède ou à tort ou à raison. Ils n'avaient peut-être pas été très fins sur la façon de le faire. Ils auraient peut-être dû y aller plus doucement. Même si, je comprends, je comprends ce qu'ils voulaient faire. Mais ils voulaient faire une sorte de choc, quoi. Ouais, enfin, c'est le fait de penser trop d'informations en même temps. Au contraire, peut-être que l'information qui était importante était noyée dans le tas de trucs. Il n'y avait pas cette analyse qu'il y a maintenant, justement, avec l'association qui est en même temps. Tu veux dire, ça leur a fait perdre de la crédibilité, quoi, grosso. Ouais, un petit peu. Semble-t-il. Le problème, c'est que je crois qu'aujourd'hui, tout ce qui est analyse, les gens se font même plus chez ce qu'ils veulent. C'est de l'info rapide. Ils veulent du flash info. Mais oui, ils veulent de... Ils lisent trois lignes de news et puis basta. Ils veulent du fait divers, les gens, aujourd'hui. Aujourd'hui, lire un article de trois pages sur le monde, c'est... Les gars ne savent plus faire, au-delà de... Ils veulent savoir que Mme Michel, en bas de chez elle, s'est fait voler son sac. Ce qui intéresse les gens, c'est Mme Bettencourt, voilà. Ouais. Et c'est tout. On ne parle pas de ça. Ah si, on va parler un peu politique pour une fois. Non, non, non. C'est pas de la politique. Parlons de la vieille Bettencourt. Et le sapit d'or. Et son God Michel, ouais. Allez. Ça, pardon. Le God Michel à 10 000 euros. C'est tout ? Non, on va faire... Il veut passer à autre chose tout d'un coup. Il a décidé de changer de sujet. Il n'est pas content. Allez, vive la vieille. Ok. Ah oui, Facebook. Alors, c'est une triste nouvelle, quand même. Facebook a lancé des actions judiciaires contre FacePorn. Alors, voilà. Rappelons qu'ils avaient plus ou moins obtenu en justice le droit de tout ce qui était genre Tamerbook.com donc il ne fallait pas utiliser. Ils n'aimaient pas ça du tout. Donc maintenant, Face, quelque chose, ils n'aiment pas non plus. Surtout FacePorn qui était, rappelons-lui, une sorte de réseau social basé sur le cul. Mais c'est plutôt bien ça. Bah oui, sauf pour Mark Zuckerberg. Apparemment, il n'a pas l'air d'aimer beaucoup ça puisqu'il considère que c'était une copie conforme de Facebook avec les mêmes couleurs, le principe du mur, etc. L'époque, sauf que là, c'était des flirts. Voilà. Et donc, il n'a pas aimé ça. une décision de justice en janvier, je crois. D'accord. Dans le style procédure, mais rien à voir avec celle-ci, j'ai lu sur le net que la société Gemalto, qui est l'ancienne société Gemplus, mais je dis peut-être une bêtise à l'instant, a attaqué Google pour violation de brevets et il semblerait que Google utiliserait dans sa machine Daft Kit des brevets de Gemalto. Alors, j'ai essayé de creuser un peu la news sur le net pour voir quels pourraient être les brevets qui sont violés. Je ne saisis pas. De toute façon, les brevets logiciels, c'est un tel bordel, si tu veux. C'est la merde. Souvent, j'ai l'impression, mais je crois que c'est plus ou moins confirmé, que les sociétés, les grosses sociétés comme Microsoft, achètent des brevets plus pour se protéger que pour, tu vois, pour se protéger d'éventuelles poursuites contre un truc et pour éventuellement avoir un contrepoids au cas où il se fera attaquer. En gros, si tu veux, tu viens me faire chier avec un brevet, ok, moi, je vais t'en foutre pareil dans la gueule. C'est une herbe de défense. C'est souvent considéré comme ça parce que certaines sociétés sont vraiment un peu spécialisées là-dedans, à savoir, il y a une boîte qui se fait de la thune donc on va l'attaquer sur 2-3 brevets qu'on a déposés. Tout qu'aux Etats-Unis, les brevets sont très très larges. Tu peux déposer des brevets sur tout n'importe quoi. Je crois que, Microsoft a déposé un brevet sur le principe de la souris, je crois, sur le principe aussi du curseur qui bouge à l'écran. C'est un petit peu l'opposition qui existe entre la logique entre guillemets européenne des brevets et la logique américaine. Mais je ne suis pas spécialiste dans la matière, c'est qu'aux Etats-Unis, on peut plus facilement breveter entre guillemets une idée alors qu'en France, on ne peut pas, c'est plutôt un procédé. On brevet tout et n'importe quoi. Mais bon, je ne suis pas vraiment spécialiste. Le double clic, l'interface, le menu. Mais on pourrait presque faire un dossier entier là-dessus, je pense, tellement sur les brevets logiciels, il y a des trucs à dire. Mais il faudrait un spécialiste parce qu'on ne s'y connaît pas. Il faudrait un spécialiste. Alors ton père, tu n'es pas un spécialiste du brevet ? Ah, pas du tout. Tu ne lis pas les brevets comme tu lis les articles de loi ? Non, ça vaut qu'en matière de brevets, je raconterai beaucoup de communes. Par contre, c'est un spécialiste de la bavette. De la bavette espagnole. Non, c'est ça ? Les bavettes logicielles. Ah ! C'est quoi la bavette logicielle ? Bah, je ne sais pas. Ah, d'accord. Je laisse ton imagination travailler dessus. C'est parti. C'est à moi ? Non, ce n'est pas à moi. Oui, c'est à toi. Non, FacePorn, c'était moi qui l'a... Bah, tu continues. Ah, ok, d'accord. Alors, ton père n'a plus de rubrique. Ah, d'accord. Si, si, si. Ah bah, alors c'est à toi. Mais je ne vais pas parler tout le temps, vas-y. Ok, bon, bon, bon, bon. Alors, une petite news française assez intéressante, vous connaissez tous OVH, qui est... Non, c'est qui ? Alors, plus gros hébergeur français, peut-être un potentiel leader européen en termes d'hébergement. T'as vu qu'ils s'engueulent à Roubaix. Voilà, c'est exactement ça qu'on ne veut pas. Ils sont en train de construire un quatrième data center à Roubaix. Donc, rappelons que Roubaix, c'est un peu... Il y a des zones industrielles qui ont été désertées, puisqu'il y a toute l'industrie textile qui était là-bas à fermer ses portes. Et donc, eux, ils ont racheté plusieurs terrains. Et entre autres, ils sont sur un quatrième data center qu'ils fabriquent, qui est d'une conception totalement nouvelle, puisqu'il s'agit d'une tour, je crois, de 7 ou 8 étages qui n'utilisent aucune climatisation. Donc, c'est avec simplement le vent qui circule qu'ils vont refroidir les serveurs, etc., etc. Alors, le seul défaut de leur truc, si tu veux, c'est que ça fait un peu de bruit. À savoir qu'ils sont de l'ordre de, je ne sais plus, une décibèle au-dessus du taux légal quand ils sont dans la rue, donc dans cette zone industrielle. Imaginons qu'il y ait quelqu'un qui habite juste en face. Je ne crois pas que ce soit le cas, mais on ne sait jamais. Eh bien, ils pourraient se plaindre que ça fait trop de bruit. Eh bien, figurez-vous, tout simplement, que la DREAL, soit la direction régionale de l'environnement, est en train de leur casser les couilles depuis un certain moment sur la construction de ce dernier data center. Ce qu'il faut savoir, c'est qu'en France, tout ce qui commence par BRR, c'est la merde, tu vas t'en prendre plein le cul. C'est les casse-burnes. Donc là, ils leur ont clairement beaucoup cassé les burnes. Ils leur ont fait acheter des portes coupe-feu à 9000 euros pièce. Et après, ils leur ont dit que finalement, ce n'était pas assez, il fallait toutes les changer. Donc, je vous conseille les mini-glises d'Oviatch puisque Octave, qui est le gros patron d'Oviatch avec son père et son frère, s'est penchée sur le problème et c'est assez amusant. Donc, clairement, voilà ce qu'il a dit. Il a dit, s'ils ne veulent pas nous, on ne va pas se faire chier. On ira simplement ailleurs. Donc, ils sont en train de bosser l'éventualité, peut-être de se barrer en Alsace. Oui, mais monsieur le maire s'est réveillé. Voilà, il a fait un appel pour essayer de garder. il a appelé la DR. Il a dit, vous nous faites chier. Vous nous cassez les couilles, il n'y a personne qui habite en face, bordel. Ils ont été grossiers. Putain ! Non, mais mine de rien, OVH, c'est quand même une très grosse société. Enfin, ce n'est pas une très grosse société dans le sens où ils emploient 5000 personnes. Mais c'est quand même un pôle d'activité important pour Roubaix, je pense. Et c'est les seuls vraiment qui ont telle croissance, si tu veux, sur la région. J'ai l'impression. Tu ne t'aventures pas. Donc, c'était la news du jour. C'était le billet sponsorisé du Capitaine. Voilà, et si vous voulez, j'ai même le mail d'Octave que j'ai récupéré sur la mailing list. Pourquoi tu veux lui donner le mail d'Octave ? Non, le mail qu'il a écrit. Ah, d'accord. Voilà. Donc, qu'est-ce qu'il dit en gros ? Il dit, si on ne veut pas de nous à Roubaix, on le fera ailleurs, en France ou en Europe. Ce n'est pas tellement problématique. Ici, à Roubaix, on a déjà mis plus de 100 000 euros dans les travaux depuis le début de l'année pour passer de 54 dB au bord du data center à 50,5 dB. Mais c'est passé parce que la norme en ville est de 48 dB. Voilà. Ok. Et il précise juste après pour comparer le frigo à la maison, on fait environ 55 dB. Ok. Ok. Enfin, les gens n'ont pas une tour de frigo de 50 mètres de haut. Oui, mais c'est une zone industrielle. C'est vrai. Enfin, bon, voilà. C'est tout. C'est tout. Alors, ma dernière news pour cette semaine, c'est l'arrêt qui vient, l'arrêt assez important qui vient d'être rendu par la Cour de justice des communautés européennes à propos de la taxe sur la copie privée. Ah, la fameuse taxe. Eh oui, la fameuse taxe. Mais attention, l'arrêt est relatif à une société espagnole, une société privée espagnole qui s'appelle Padawan. Ah, qui commercialise des CD et des DVD vierges. Voilà, qui va donc se faire vite fait prendre un procès de la part de Georges Lucas. Il va se prendre une étoileur dans le cul. Je ne veux pas comprendre. Prendre les noms de Star Wars, tu ne devrais pas. Tout est CD, nous allons. Donc, la société Padawan était opposée à la SGAE qui est l'équivalent espagnol de la SACEM. Comme quoi, il y a des casse-couilles partout. Oui, il y a des casse-couilles dans tous les pays. Ça, c'est une constante. Et donc, Padawan refusait de payer la gabelle de la taxe de la copie privée. C'est son côté obscur. C'est quoi se dire. Et donc, dans le cadre de la procédure, ils ont, le tribunal, ils ont saisi la CJCE, la Cour des Communautés Européennes, pour se prononcer sur la légalité par rapport à la directive sur les droits d'auteur et à la taxe sur la copie privée. Pourquoi ? Parce que, en l'espèce, la société Padawan disait vous me demandez de facturer des professionnels alors que la copie privée, ça n'a rien à voir avec les professionnels. Mais non ! Et là, la CJCE, mais je ne vais pas en dire énormément, elle a jugé que l'application sans distinction de la redevance pour copie privée, notamment pour des équipements à destination des professionnels, n'était pas conforme à la directive européenne. Alors, en conclusion, on ne va pas conclure et vous allez comprendre pourquoi. Alors, la question qui se pose évidemment, c'est est-ce que cet arrêt est transposable en France ? Oui, est-ce que les entreprises vont pouvoir dire fuck ? C'est une vraie question. Puisqu'en France, les entreprises payent. C'est la question que le Manox se posait justement. Par l'intermédiaire, bien sûr, des vendeurs de CD ou payent la taxe qui est récupérée par les fabricants de matériel. Est-ce que la CJCE va avoir des conséquences en France ? Eh bien, vous le serez la semaine prochaine puisque, pour le numéro 5 ans, FIRE ! FIRE les enfants, j'ai décidé de consacrer ma rubrique à une rubrique spéciale Taxes sur la copie privée. Oula ! Vous êtes prévenus, ce n'est pas la peine de venir la semaine prochaine. Je sors mot du veic. Alors, non, je pense que ce ne sera pas spécial dodo, je pense que ça intéressera tout le monde. C'est clair, ça a l'air dans la chatroom. Il y en a qui dit Oh merde ! Oh putain ! Au secours ! Deux heures de taxes sur la copie privée ! Vite ! Une corde et un tabouret ! Il y en a qui dit Aïe ! Je pense qu'ils sont tous enthousiastes ! Alors, sachez tout de suite, j'anticipe un peu sur la semaine prochaine. Bloom Création précise, je pleure du sang. C'est bien, il peut par les oreilles, j'espère. Sachez quand même tout de suite que les ayants droit ont sorti un communiqué quelques jours après l'arrêt de la CICE qui en résumé signifie fuck, l'arrêt, on n'en a rien à foutre, il ne s'applique pas en France. Prends-le-toi le gros finger ! Mais nous parlerons de tout ça la semaine prochaine ! Quel teaser ! Bon allez, moi j'ai encore quelques news vite fait, on terminera sur ces quelques petites informations. Mais vite fait, ce Manox, il n'en peut plus déjà. Ah déjà ? Ça y est, il fait des grands signes, je respecte le temps, désolé. D'accord, ok. Donc, la première news triste, c'est que c'est la crise puisque la chaîne Lux TV est en faillite. Un vrai drame pour les rentiers du 16ème. Donc si vous l'aviez sur Freebox TV, vous ne pourrez plus regarder ces belles images de Yacht à 3 millions de dollars et ces informations sur comment conserver au mieux vos bijoux en or. Ils avaient aussi des très beaux paysages de terrain de golf. Je ne sais pas ce que j'ai vraiment je les appelais assez vite. Mais bon, voilà. Sinon, Google va numériser les manuscrits de la mer morte. Ah ! Voilà, alors je pense que ce coup-ci c'est peu probable qu'on voit des doigts traîner sur l'escaline mais sait-on jamais. Des squelettes. Alors quand même, c'est quand même un gros contrat, c'est un truc qui a 3,5 millions de dollars avec le département israélien des antiquités. Excuse-moi, je crois que pour Google ce n'est pas ce qu'on appelle un gros contrat. Oui, j'allais dire. Non, 3,5 millions de dollars c'est comme si je te fie le 10 euros. Non, ce n'est pas énorme en soi mais du point de vue historique c'est important. C'est les manuscrits de la mer morte. C'est un gros contrat. C'est pas comme s'ils avaient sorti les sous bordel. C'est pas comme s'ils avaient sorti le chequier. On dira plus précisément que c'est une numérisation importante. C'est une numérisation importante puisque ce n'est pas comme s'ils allaient scannés sur l'intégralité des guides de Rotar. Mais Lord ton père a les bons mots, toi, non, excuse-moi. Donc ils vont le scanner et surtout ils vont traduire l'ensemble des manuscrits qui sont donc en araméen je crois entre autres et en grec. Donc ce sera toujours intéressant. Et nous allons laisser la parole à Lord ton père qui va nous expliquer en quoi consistent les manuscrits de la mer morte dans une analyse historique qui va durer environ 15 minutes. On le fera pour le numéro 100. D'accord. Ça c'est un bon teaser. Voilà. Donc entre temps vous retrouverez sûrement le tour sur Google. Google, slash manuscrits de la mer morte. Ensuite, Dailymotion, on va parler encore un peu de partenariat. Ouais. Dailymotion augmente son partenariat avec Lina puisqu'ils vont mettre... Tu me le perturbes. Oui, un peu, un peu. Non, je l'admets. Puisqu'ils vont mettre en ligne, ils vont héberger 50 000 vidéos principalement des journaux TV de 1971 à nos jours particulièrement. Et donc ça va être intéressant. Ils étaient sur le site de Lina jusqu'à maintenant je crois. Oui, bien sûr, je les ai consultés plus d'une fois. Mais... C'est pas mal, on n'empêche. C'est intéressant. C'est intéressant, mais les gens ne veulent pas se faire chier à aller sur le site de Lina, c'est trop compliqué. Et puis leur player est un peu pourri, ça c'est vrai. Ah oui, ça c'est vrai. C'est possible. Juste un truc pour revenir à ce que là, j'ai vu quelqu'un sur le chat qui a fait une boutade assez intéressante. Oui. Quelqu'un lui pose la question mais comment est-ce qu'on scanne la mer ? Et le autre répond avec un scan de mer. Oh là là ! Voilà. Les enfants, nous sommes heureux de savoir que vous... là quand même, il était beau. Vous vous mettez à notre niveau et on sait que c'est dur. Félicitations. On a les auditeurs qu'on mérite. Voilà, exactement. Donc bientôt, vous pourrez retrouver tous ces beaux journaux TV sur Dailymotion qui est quand même la deuxième plateforme de vidéos au monde. Oui, oui, oui. Après YouTube, bien sûr. Ceci est une production française. Mais c'est normal, en même temps, il n'y en a pas tant que ça. Oh, il y en a quand même pas mal. Il y a quoi ? Il y a Vimeo. Non, non, Vimeo, ça n'a rien à voir. Vimeo, les mecs, ils vérifient que ce soit des vidéos privées. Alors, attends, Dailymotion, justement, s'ils ont passé cet accord. J'ai voulu, au moment où j'ai lancé le Quakoscope parce que je trouvais que le player était le plus beau et le mieux intégré parce qu'il n'y avait pas les petits bars partout. Le player Vimeo, c'est de la merde. Soyons clair. Esthétiquement, c'était le plus sympa, si tu veux. Et donc, j'ai uploadé la bande-annonce officielle, si tu veux, de je ne sais plus quel film. Donc, c'est un truc officiel, si tu veux. Et ils m'ont refusé trois fois d'affiler la bande-annonce. Parce qu'il y a un mail pour leur expliquer que je ne piratais rien. Mais t'as essayé de le faire sur Dailymotion ? Sur Dailymotion, ça passe. Sur YouTube, ça passe. Parce que Dailymotion, ils ont quand même une politique, si tu veux, qui est assez poussée du point de vue d'ailleurs YouTube aussi. Ils font vachement gaffe maintenant avec ce qui est uploadé. Bon, évidemment, quand il y a un million de vidéos par jour qui est uploadé, je ne dis pas le contraire. Ils ont des algorithmes. Capitaine, je peux te dire que sur Dailymotion, il y a de la merde. Tu peux mettre n'importe quoi. Tu upload n'importe quoi. Arrête. Vimeo, c'est vachement contrôlé. C'est pour ça, je ne t'ai dit pas du tout le même. Parce que les vidéos, ils ont peut-être aussi cette volonté de mettre des trucs qui sont quand même super esthétiques, qui ne sont pas n'importe quelle vidéo que tu vas retrouver. Ça, c'est vrai. Ta vidéo de famille, clairement, tu ne vas pas aller la foutre sur Vimeo. Non, mais tu pourrais. Mais en tout cas, je te jure que même des trucs officiels, si tu veux, ça ne passe pas. Alors que tu tapes n'importe quel trailer sur YouTube, tu en as 50 versions du même trailer. Alors bon, voilà. Les gens ont l'air de confirmer tes propos concernant Dailymotion puisque sur le chat, ils ont tous l'air de dire qu'il y a un gros tas de merde sur Dailymotion. Ça, c'est vrai. Pas de souci. Donc pour ça, ça ne méthode pas que ce soit le deuxième. OK, bon. Bref. Sinon, tu as YouTube.ru qui a aussi de bonnes choses. Bon, bref. Vous connaissez Foursquare, le site de jeux localisation. Hélas. Ils te donnent des badges à chaque fois que tu vas t'inscrire. Enfin, tu te check dans un lieu quelconque. Eh bien, on a eu le premier check dans l'espace puisque l'astronaute Douglas Willock a fait un check-in depuis la station spatiale. Et à ce titre, il gagne le badge qui s'appelle First NASA Explorer. Voilà. Donc réservé à ceux qui se trouvent à 354 km de la Terre et se déplacent à 28 000 km heure. Je pense que les aliens vont vite checker aussi juste avant de nous détruire. Et voilà. C'est eux qui auront le dernier badge NASA Explorer. C'est clair. C'est plutôt NASA Destroyer. Et la dernière news, qu'est-ce que c'est alors ? Il en reste encore deux. Je suis désolé, mec. Ah, d'accord. Voilà. Alors, l'avant-dernière, c'est le drame du détecteur automatique de bide de Chatroulette. Puisque depuis sa mise en place, Chatroulette est passé de 400 000 visiteurs uniques à moins de 100 000. Ah ouais. C'est quand même une chute. Donc, il y a 300 000 personnes qui cherchaient de la bite. Bah ouais, qui montraient de la bite plutôt. En même temps, c'est peut-être que leur détecteur ne marche pas. Je ne suis pas allé montrer mes bites pour vérifier si je me faisais bien. Peut-être qu'il y a certaines faces qui passent pas dans le détecteur quand même. Face de gland. C'est triste. Mais j'ai l'impression que je ne suis pas allé chercher la troulette. Enfin bon, c'est toujours la même chose. Une fois le buzz passé, c'est vrai que tu n'as pas grand-chose à foutre dessus. C'est clair. Voilà. C'était nul. Et enfin, la dernière news, celle que tout le monde attend. Non, ce n'est pas une news Barg d'Orcel, je ne suis pas allé en chercher cette semaine. Mais il y en a pourtant. Sûrement, mais je te laisserai la dire après. Non, c'est simplement la news du magazine Cosmopolitan qui a fait un sondage et selon lequel les filles jouant aux jeux vidéo feraient plus l'amour que celles qui ne jouent pas. Ah oui. Attention. Les gameuses, donc, elles baissent. baisseraient 4 fois par semaine et 3 pour les autres. Oui, donc c'est un petit coefficient, moi. Ah bah c'est quand même pas mal. 4 carrières. C'est parce que tu as toutes les grand-mères qui sont comprises dans le lot des 3, quoi. C'est pour ça. Mais peut-être que tu as des grand-mères qui jouent, quoi. Toutes les grand-mères qui ne jouent pas, forcément, ça diminue ton start, quoi. Ouais, mais en même temps, tu as plein de gosses à partir de 3 ans qui ont des consoles de jeux qui jouent. Ils ne sont pas non plus les statistiques, bordel ! Lors de ton père est là pour rectifier un peu. Lors de ton père, je le vois en 3D, en 3D, en 3D, on parle de grand-mères et de baisses, il n'en peut plus, ça y est. On parle de vieilles qui se font sauter, il n'en peut plus. Je pense que c'était un sondage auprès des lectrices de cosmopolitanes. Après, je ne sais pas quel est leur lectorat, j'en sais rien. C'est un sondage, attention, ce n'est pas une étude scientifique. C'est sondé, quoi. Mais donc, les gameuses baideraient plus. D'accord. Et bah tant mieux. Intéressant, on va donc probablement en inviter dans les semaines à venir pour tester ça et leur demander nous-mêmes. Exactement. C'est tout ? Quand même, c'est déjà pas mal. Vous avez loupé la news high-tech, quoi. Bah vas-y, dis-le, dis-le. Oh putain, je suis obligé de le faire, quoi. Vous savez même pas que ça y est, il est né il y a 31 ans et c'est fini. Le Walkman, Sony, le Walkman à cassette ne se vante. Bah, excusez-moi. Alors ça, ça parle de people, ça parle de Lady Gaga et je ne sais pas quoi. C'est lui qui a parlé Lady Gaga. C'est lui qui a parlé c'est lui. Le Walkman cassette s'arrête et ça y est, vous en parlez même pas, quoi. Alors là, franchement, ce ne serait pas tout à fait vrai. Ils arrêtent d'en produire au Japon. Ils arrêtent d'en produire, ils ne vendent que les stocks. Non, apparemment, ils continueraient d'en produire en Chine d'après ce que j'ai lu. Ah ouais, du Sony, Sony, S-O-N-I. Oui, c'est très bien, c'est le même, t'inquiète pas. Mais écoute, on vérifiera et tu seras sévèrement fouetté pour avoir mis en doute mon opinion. Sony, c'était le premier Walkman avec, comment il s'appelait à l'époque, le TPS DL2 énorme. Bourgeois ! Non mais, cela dit, le nom Walkman ne disparaît pas puisqu'il continue de faire des lecteurs MP3 sous cette marque. Mais d'accord, mais il n'y a plus de cassettes. Il n'y a plus de cassettes. Franchement, qui autour de cette table se rappelle la dernière fois qu'il a foutu une cassette ? Il a écouté une cassette. J'habitais chez mes parents à l'époque. Ah, voilà, et toi ? Ça fait un petit moment. Moi, à la fin, les cassettes, c'était plutôt l'autoradio de la voiture. Mais il n'y a pas si longtemps que ça, au final. Quand on faisait des répètes avec Manox et notre groupe, on écoutait la répète qu'on faisait en rentrant dans la voiture. Ça faisait déjà 10 ans. Je me rappelle, j'étais à l'arrière. C'était il y a 8 ans. Je me rappelle, j'étais effectivement sur la banquette arrière et c'était difficile. Je me rappelle, j'étais dans le coffre et effectivement, ce n'était pas facile. C'est une vraie news high-tech. Excusez-moi du peu. Alors, je vais finir vos news parce que vous faites n'importe quoi. Nous, on l'a toujours dit. Laissez-moi la main. Participez les enfants. C'est parti. Justement, on ne nous demande que ça. Alors, je n'ai pas en plus relevé la news Marc Dorsel parce que je pensais que tu l'aurais fait quand même, Captain. Non, mais là, je suis en train de me préparer des news Katsuni plutôt. Il faut savoir, alors je ne sais plus exactement quel est le titre de la récompense, mais Dorcel Production a été pour la troisième année consécutive nommé meilleur producteur de films adultes européens. Ça doit être la news d'or ou le phallus d'acier. J'en sais rien. Je ne m'en rappelle plus. Le César, le César du cul. En tout cas, trois années consécutives que notre ami Marc. Et nous pouvons être fiers. C'est de la production française, de la vraie production française qui dresse haut les belles valeurs de notre pays. En même temps, il y en a discuté. J'ai pensé qu'après, on avait parlé avec Gislain, mais on n'avait pas parlé de ça. C'est un petit peu comme n'importe quelle entreprise française. On fait quand même beaucoup venir de main-d'oeuvre et trompeurs quand même. Même chez Marc Dorsel, il n'y a pas beaucoup. Mais c'est de la main-d'oeuvre de qualité. Alors, on nous donne quelques idées sur le chat. La bopine d'or, la golden couille, le chibre d'or. Le chibre d'or, ça c'est la récompense de l'ordre de ton père. Les golden bowls. Le golden gland. J'aime bien le golden gland. C'est pas mal. Je ne sais pas quel est le meilleur. En tout cas, il faut savoir qu'ils sont pour la troisième année consécutive. Il y en a un sympathique aussi, les Vagins Awards. C'est sympathique. En parlant de Vagins Awards, n'oubliez pas que vous pouvez voter pour CaptainWeb.net pour qu'on aille bouffer gratos à l'hôtel de ville pour trouver dans un vieux billet sur le site. Ça va être sympa, ça. Bah oui, tout à fait. Bon, alors, c'est quoi ? C'est le dossier du capitaine. Ah merde, je n'ai pas de jingle pour le dossier du capitaine. Eh bah, tu seras fouetté. Merde. Tu ou moins n'importe quelle merde, on se refouille. T'es sûr ? Ou alors MC Katana va nous le faire à la main ? Non, MC Katana Tu nous fais les dossiers du capitaine. T'es prêt, MC ? Allez, MC. MC. Oh, MC, arrête. Allez, MC. Putain, MC, quoi. Allez. C'est le dossier du capitaine. C'est tout, quoi ? Ouais, ouais. Ouais, ouais. Bon, allez. MC, petite forme, ce soir. Pâté de maison, pâté de campagne. Bon, alors, ce soir, je vais essayer de bien vous casser les couilles. Je vais vous parler des réseaux sociaux. Alors, je sais que vous l'attendiez tous, cette rubrique-là. Il y en a beaucoup qui me l'ont demandé. Ou alors, peut-être, je me suis trompé en lisant mes mails. Donc, nous allons commencer, n'est-ce pas, par la définition du réseau social ? Tout à fait, alors, ton père style. Voilà, donc, le réseau social est un ensemble d'identités sociales tels que des individus ou des organisations sociales reliées entre elles par des liens créés par des interactions sociales, évidemment. Attends, excuse-moi, je vais t'arrêter tout de suite ? Oui ? Parce que tu as fait comme l'or ton père, tu as imprimé 20 pages, mais toi, en plus, relier tout ça ? Oui, tout à fait, puisque là, je ne pouvais pas laisser l'or ton père. Il a fait pire. Il a imprimé... En couleur ? En couleur A3. Non, mais c'est... Et en trois exemplaires ! Non, c'est faux, c'est faux. Rassure-moi un truc, Captain Web, ne pas ver que tu as dans la main qui est reliée, là. Ce n'est pas le dossier de ce soir. Si, si, c'est le dossier de ce soir, je te le confirme. Écoute, tu peux aller aux toilettes, si tu veux. De toute façon, ça. Non, non, ça va aller vite. C'est énorme. Je vous laisse... Mais attends, sans déconner, les yeux aux lecteurs qui écoutent, le mec, il a une quarantaine de pages. Mais non, t'exagères tout. Et en plus, c'est durer 40 minutes. Non, parce que t'as des schémas à la fin, c'est pour ça, regarde. Tu vois. Vache. Oh, l'exagération. C'est écrit en caractère 10. Mais non, caractère 10. Ça a l'air bien fait, ça a l'air complet, ça c'est sûr. Ah mais écoute... Non, non, mais au contraire, on va aller vite, on va aller au fun directement. Là, on ne vient de perdre personne. Un réseau social, qu'est-ce que c'est ? Ah. Je vous le demande. C'est pour se faire des amis. Eh bien, comme John A. Burns, l'anthropologiste, donc qui étudiait, l'être humain en société aurait pu le dire, rappelons-le, avant d'exiler lui-même en Australie. Non, ça ne vous intéresse pas, c'est ça. Bon, alors, c'est lui qui a utilisé la première fois ce terme de réseau social. Ah bon ? Un réseau social étant donc... En quelle année ? En 1954. Ah ouais, donc ça date. Non, mais ça, c'était à préciser, tout ça. Alors, voilà. Mais ce n'était pas, si tu veux, ce qu'on peut entendre aujourd'hui via Facebook, etc. Ah, c'est pas... Bon, on va résumer ça dans un langage que chacun d'entre vous pourra comprendre. Ton réseau social, quoi qu'os, c'est l'ensemble de tes connards de copains, de tes abrutis de collègues au boulot, ainsi que de toutes les personnes que tu pourrais connaître à un échelon... Ah bah c'est vous ! Plus ou moins... Voilà, c'est nous aussi, tes collègues de podcast. Alors, je me permets une petite remarque. Vas-y, je me permets. Normalement, le réseau social est constitué de trois piliers. Vas-y. Tu as le pilier familial. Ah, merci de l'entendre. Le pilier des amis. Tout à fait. Et effectivement, le pilier des... Professionnels. Professionnels, effectivement, le travail. Voilà. Et donc, ce réseau social est relié à toi-même par un ou plusieurs nodes. Donc, par exemple, est-ce que les clubs échangistes sont considérés comme des réseaux sociaux ? Mais tout à fait, ça peut être considéré. Par exemple, tu vas aller fourrer ta bite dans quelqu'un, mais grâce à ta bite que tu auras fourré dans quelqu'un, tu pourras avoir une relation avec le mari de cette personne. C'est vrai, non ? C'est ce qu'on appelle... C'est des amis des amis. Voilà. Ce vagin est ton node vers une autre personne qui pourra éventuellement te rendre service. C'est la théorie du N+, selon laquelle on n'a pas plus de cinq ou six liens avec chaque personne sur la fenêtre. Voilà, exactement. Il y a deux. Ça fait beaucoup quand même. Dans les réseaux sociaux, il y a deux règles. Il y a la règle des 150. Est-ce que quelqu'un la connaît ? Oui, 140 caractères. Ah non, pardon. Non, pas exactement. 150 amis, en moyenne. C'est la taille d'un réseau social maximum. C'est-à-dire qu'il y a des scientifiques à une époque qui ont calculé que 150 personnes, c'était la taille maximum de personnes que tu pouvais connaître, si tu veux, à un degré assez... Comment dire ? Assez intime. Voilà, assez intime pour les connaître, te rappeler d'eux et avoir une relation avec... Tiens, il y a Plipli Clacla qui dit sur le chat « Ma usine, c'est pas un vagin, c'est un hub qui est là. » Super. Merci, Lord ton père. Merci, Lord ton père, effectivement. Tu peux interrompre, Captain, quand tu veux, avec ces informations-là. Voilà, donc, la taille d'un réseau social originel, ce serait 150 membres. Ouais. Attention, je parle évidemment d'individus. Parce que Katsuni, elle a dépassé. Oui, elle a dépassé 150 membres, sans problème. Des fois, en même temps, ce qui est quand même impressionnant. Mais elle ne se rappelle peut-être pas de chacun. On ne va pas vous le dire. Ce n'est pas un réseau social, c'est une caverne sociale. Bon, on ne va pas attaquer directement la psychologie évolutionniste, etc. On va parler plutôt des degrés de séparation dont Lord ton père parlait maintenant. La théorie selon laquelle chaque personne au monde serait séparée d'une autre par maximum 6 degrés. Eh bien, figurez-vous que j'ai testé cette théorie et elle s'appelle juste. Ah bon ? Ils ont fait des études. Comme quoi, ils avaient pris... Je ne sais plus qui c'était. Ils avaient pris deux personnes aux Etats-Unis. Ouais. C'est facile en même temps. Attends, c'est l'expérience du petit monde qui a été réalisée en 1967 par le psychologue Stanley Milgram que tout le monde connaît, évidemment. Le nom vous dit quelque chose. Oui, c'est vrai. Oui, j'ai pris le thé avec lui. Voilà, exactement. Non, non, s'il connaît. Donc, il a constaté que deux citoyens américains choisis aléatoirement étaient reliés entre elles par maximum 6 personnes. Tu prends des citoyens dans ma méta. Non, non, mais il s'avère que j'avais fait le test avec justement plein de gens magnates, même des mecs de cinéma, etc., américains, etc. Et il s'avérait que c'était vrai. Simplement, là, je veux sortir Robert, l'Indien, qui habite je ne sais pas où, si tu veux. Vas-y, il va me trouver les 6 degrés, quoi. Ouais, mais regarde, tu ne prends pas les 6 degrés. Non, si, si, c'est possible. Simplement, la différence, si tu veux, c'est que les degrés que tu as, si tu veux, peuvent être extrêmement lointains. Oui. C'est ça, le truc. C'est que tu vas demander à quelqu'un qui est très proche de toi, que lui connaisse, qu'il parle à quelqu'un qui connaît plus ou moins bien, qu'il lui-même parle à quelqu'un qui connaît plus ou moins bien. Plus ou moins bien, c'est ça qui est trop important. Voilà, c'est ça. J'ai bien compris, je connais l'histoire des 6 degrés, si tu veux, mais c'est mathémétiquement impossible, quoi. Si, si, si. Non, si, ça a été démontré. Si, si. Oui, ça a été démontré par des formules. Et comme dirait je ne sais plus qui, on peut te démontrer par ces mêmes formules qu'un éléphant tient au bord d'une falaise sur une branche avec sa queue. En tout cas, il n'y a pas de problème. Mais bon. Bon, allô, allô. Mais c'est quoi pour dire, je l'avais fait avec 5 personnes et il s'avère... Non mais tu ne connais personne, Manox. Mais tu as fait avec 5 personnes, c'est-à-dire, c'est incroyable, 5 personnes différentes qui n'avaient rien en commun. Manox, tu as découvert que tu avais 5 degrés avec ta cousine, quoi. Déjà, tu as découvert ça avec 5 personnes avec qui tu étais dans une pièce. Non mais attends. Ça devient déjà très dur, quoi. Quoi qu'on se... Non, non, je voulais dire qu'avec 5 personnes, on citait le nom de quelqu'un qu'on ne semblait pas connaître et il s'est avéré qu'on s'est rendu compte qu'en fait, on ne la connaissait pas toujours, cette personne, mais qu'il y avait effectivement 6 personnes de chemin, si vous voulez. Parce qu'en fait, quand tu discutes, imagine que tu étais avec 10 personnes, chaque personne connaît du monde. Et quand même, mine de rien, si tu prends 150 personnes... Mais là, vous prenez un cadre où vous êtes déjà plusieurs personnes qui se connaissent dans un endroit, si tu veux. Non mais... Ok, imagine, donne-nous un nom, n'importe qui. C'est vrai. Vas-y, donne-nous un nom, n'importe qui. Ah bah si tu veux, je vais rechercher... Je vais faire un test en direct. Sur les annuaires à Saïmpour, tu vas me dire comment tu connais la personne, quoi. Avec si de... Non, il faut trouver après, si tu veux, le chemin, mais a priori, c'est faisable. Oui, c'est ça. C'est faisable. Ouais. Bon ok, imaginons... Imaginons que c'est bon. Imaginons que tu veuilles... C'est les théories complètement débiles, mais imaginons que c'est bon. Imaginons que tu veuilles parler avec Rocco. Eh bah écoute, tu vas contacter Gislain qui va lui-même contacter Katsuni qui contactera probablement je ne sais qui qui contactera Rocco et voilà, tu as tes... Oui mais là... J'essaie de l'expliquer. On est sur deux pays européens qui sont très proches. C'est pas très grave. Non mais non mais... Tu vois bien ce que je veux dire, c'est mathématiquement impossible. Bah écoute, en tout cas, ça a été scientifiquement prouvé. Oui, avec une population de 100 personnes qui habitent à 1000 kilomètres de distance, oui, ça peut se prouver, il n'y a aucun souci. Écoute, je ne suis pas un spécialiste dans la chose, n'est-ce pas ? Alors, on a quand même Yeti qui nous dit sur le chat Quoico ça a raison. Ah, Quoico ça a raison. Alors attends, Yeti, tu nous intéresses. Oui, c'est mathématiquement impossible. Bon, en tout cas, que ce soit vrai ou faux, à l'émile, peu importe, parce que c'est là-dessus que se base donc l'idée... Voilà, ça se base là-dessus. Surtout que ça ne va pas du tout avec ce que tu as dit avant où notre cerveau pouvait se rappeler de 150 personnes uniquement. Enfin bon, on est quand même 6 milliards sur cette planète, je peux très bien te sortir un mec où tu n'auras pas 6 échelons. Non mais, j'imagine que c'est... On est d'accord. Allez, capitaine. Je te parle du principe, si tu veux, de la théorie des 6... Oui, mais c'est les mêmes théories que Freud et tout ça. Oula, oula ! Non, non, non, on continue. Je sens que ça va glisser. Quel est le rapport avec Sigmund Freud ? Aucun, aucun. Il est à 5 degrés. Le rapport, c'est que Sigmund Freud, si tu veux, parce que tu as pleuré un soir, il va réussir à te démontrer que tu as eu une enfance malheureuse et tout ça, quoi qu'il arrive. Et c'est très cadré. Je vois que tu t'es bien renseigné sur Sigmund Freud. D'ailleurs, si des auditeurs sont intéressés par Sigmund Freud, il y a un livre qui est sorti très récemment et qui essaie de démystifier l'histoire et la vie de Sigmund Freud. Mais nous n'irons pas plus loin. Capitaine. C'est un sacré bazar, cette histoire. Nous t'écoutons. Ok, non, tout ça pour dire que c'est la base sur laquelle sont fondés, entre autres, les premiers réseaux sociaux que tu vas trouver sur Internet. Ok. Alors, à quelle date, à votre avis ? Je sais que vous n'aimez pas que je vous pose des questions comme ça. Sur Internet ? Voilà. Est-ce que vous et qui... On était tous connectés en 95 ? Non, peut-être pas 98 ? Non, 17, ouais, par là. Ouais, voilà. On s'est connectés en 98. Vous vous rappelez des sites à cet autotard ? 39 même. IRC ? Oui, voilà. Les BBS ? Les BBS, tout à fait. Figurez-vous qu'il y avait déjà des réseaux sociaux. Ouh ! IRC ? Non, non, non. Je te parle de vrais réseaux sociaux. Usenet. De vrais réseaux sociaux. Non, non. Je te parle d'un site qui s'appelle Six de Grise qui déjà avait toutes les bases. Je connaissais FreeSix. Bah, c'est... Il existe toujours. Ouais ? Ouais, bah si... Six de Grise n'existe plus, en tout cas. Mais en tout cas, dès 96, ce site permettait déjà de lister ses différentes relations et d'établir le nombre de degrés de relations que tu avais avec elle et de contacter, par exemple, jusqu'à... Je crois que tu avais 3 degrés, donc tu pouvais contacter l'ami d'un ami d'un ami et tu pouvais pas aller au-delà. Et donc, d'accord. Ça prenait déjà le principe qu'on retrouve dans pas mal de réseaux sociaux que nous avons. De nos jours, tu as vaincu un adresse, etc., etc. Ouais. Alors, on va commencer vite fait. Je sens que... Ma nox va pleurer du sang. Non, non, c'est-à-dire que... Je vais te raconter à nos auditeurs, nous sommes à la deuxième page. Oh, bah... Oui, mais t'as pas compté la page d'introduction. Donc, 96, naissance de Six de Grise. Ouais. Alors, ce qui est intéressant, c'est que j'ai fait quelques petites recherches là-dessus et j'ai trouvé un article qui date de l'époque sur le net. Et figurez-vous que déjà à l'époque, ils avaient fait une grosse campagne pour rassurer leurs utilisateurs contre l'utilisation de leurs données privées. Alors, excuse-moi, moi j'ai une question qui peut paraître un petit peu bouffite. Mais comment tu caractérises vraiment un réseau social ? Alors, justement... C'est-à-dire, avant tes 96 et Six de Grise, t'avais tout ce qui était Minitel. Où t'avais des pseudos et tu pouvais te connecter avec le même pseudo, 36, 15, 8, et tout ce que tu veux. Est-ce que c'est considéré comme un réseau social ? Alors, le réseau social, je vais en parler plus tard. Mais en fait, le problème, c'est qu'aujourd'hui, si tu veux, je trouve qu'on va avoir beaucoup de mal à caractériser qu'est-ce qui spécifie un site social, entre guillemets. Puisque aujourd'hui, tous les sites ont des notions d'amis, ont des notions... Forum, donc... Voilà. Réseau plus ou moins social. Voilà, encore que le forum, c'est un autre truc. Donc, effectivement, c'est dur à dire. Mais là, on parle plus vraiment de sites où tu pouvais rentrer, choisir tes amis, les inviter, et rentrer, les avoir, avoir une... Accepter ou non une connexion, quoi. Ouais, voilà, c'est ça. Être connecté avec d'autres personnes et avec les personnes qui connaissaient ces personnes. C'est le cas de Six Degrees, encore que je ne sais pas comment ça se prononce trop bien. C'était le cas aussi d'un autre site qui s'appelait Planet Hall. Hall, H-O-L-E ? Non, non, non, non. Ah, deux L. Mais je le pense peut-être mal. Donc, qui aussi avait une notion d'amis et avait un livre d'adresse social dans lequel tu pouvais t'inscrire et inscrire tes amis, etc., etc. Alors, quand même, déjà à l'époque, ce site-là a réussi assez rapidement à atteindre les 100 000 groupes, donc des groupes d'intérêt où les gens discutaient de leurs sujets d'intérêt et 1,5 million d'utilisateurs. Ouais, OK. On est quand même avant, en 98, ce qui est quand même assez impressionnant. Alors, en 98, justement, il a été racheté par Amazon et vous savez ce qu'Amazon en a fait. De la merde. Eh bien, il l'a découplé en morceaux. En gros, Amazon a racheté ce site-là qui était vraiment pionnier dans l'utilisation de tout ce principe d'amis, etc. Et il a pris tous les principes essentiels du site et il les a collés dans son site principal. C'est-à-dire que si aujourd'hui, sur Facebook, tu peux être connecté à d'autres personnes, tu peux voir qu'est-ce que tes amis ont acheté ou te suggèrent, etc. C'est des trucs qui viennent de ce site Planet Hall qui, du coup, a été complètement démantelé, je crois, en 80... Non, 2000. Ouais, c'est ça. Amazon, en juillet 2000, a mis à voir le site en disant, bon, bah voilà, maintenant qu'on a tout intégré à Amazon.com, vous avez qui est là-bas ? Ce qui avait déjà fait assez, apparemment, un gros ramdam. Mais au final, l'ancêtre des réseaux sociaux avant Internet, c'est tout ce qui est club. Oui, oui, mais là, je te parle sur Internet. D'accord. Je ne te parle pas de tout ce qui est chaîne pyramidale, etc. Non, non, mais... Non, tu prends n'importe ce qu'il y a de club, club de sport, club de truc, j'en sais rien, club de bridge, club de... Ouais, mais je ne sais pas si on peut considérer ça. Club de golf. Ça, c'est un réseau social, quoi. Ouais. Non ? Clubbing. Oui, le thème tampon féminin ninja est aussi probablement un groupe qui existait sur Planet All, comme nous le dit quelqu'un. Est-ce que le rat du coin où il n'y a que des postrons est un réseau social ? Bah, probablement. Un peu, carrément. Il peut te mettre en contact avec d'autres personnes. Tous les matins, tu vois Robert qui prend son petit café. Tu parles avec lui, il va pouvoir te présenter d'autres personnes. C'est un réseau social. Tiens, je te présente Gérard, des champions. Voilà. Tout à commande en 96, en 97, tu as d'autres sites qui sont apparus, qui étaient des sites qui étaient plus communautaires. Dans le sens où tu as eu un des sites qui était le plus connu à l'époque, qui s'appelait Asian Avenue. Oh, excuse-moi. Je ne connaissais pas, mais j'imagine bien le principe. Il existe encore aujourd'hui. C'est un des rares qui a survécu jusqu'à aujourd'hui. Et c'est une boîte qui en a fait plusieurs. En fait, ils ont décliné le concept. Ils ont créé après Black Planet. Européenne Avenue. Donc, Asian Avenue, Black Planet. Et il y avait un autre qui s'appelait, je ne sais plus comment, qui était... Wasp World ? Non, c'était spécisé pour... C'était MyGente qui était un site social donc spécisé dans les latinos. Et c'est des sites qui ont eu beaucoup, beaucoup de succès. À tel point que Asian Avenue, si tu veux, avait réussi à plusieurs reprises à faire bloquer des publicités qu'il considérait comme insultantes pour leur communauté. Pour la vache. Ouais, ouais. Quand même en 80... Avant 2000. Ça va alors ton père ? Très bien. Il s'endort. Non, non, il était en train de mourir. Il cherche un réseau social. Bah ouais, écoute. Donc... Les réseaux sociaux, les gens qui peuvent plus respirer. Ça existe. Tu vas le découvrir plus tard. Tout existe en termes de réseau social, mon enfant. Même pour les asthmatiques. Alors en 99, on a SeaWorld qui est lancé. C-Y-W-O-R-L-D. Un peu confondre avec SeaWorld. C'est un truc pour les Poescailles. Alors c'est un truc coréen. Effectivement, SeaWorld existe, c'est pour les Poescailles, mais ça c'est autre chose apparemment. Oui, mais l'homme de l'Atlantide n'est pas le sujet du jour. Ils aiment bien les dauphins. Alors donc, un site communautaire coréen qui est devenu lui aussi énorme puisque en 2005, il annonçait qu'il avait pratiquement tous les gens entre 20 et 30 ans, disons à 99,90%, selon eux, attention, étaient inscrits sur le site. À tel point, c'était un succès. Et ça a été les premiers à vendre des biens virtuels puisque tu pouvais créer dans une 3D ISO tes propres appartements, inviter tes amis, etc. Mais ça reste du réseau social, etc. Alors, en 2001, en France, nous avons le lancement d'un réseau social qui encore aujourd'hui est le premier réseau social français. 3615 ULA. Non. Vous l'avez tous utilisé. Je suis sûr que vous avez tous un compte dessus. Oh là. LaPost.net. MSN. Non, vous vous en servez probablement pour retrouver vos anciens camarades de classe. Ah oui, copains d'avant. Copains d'avant. C'est de la merde. C'est de la merde. Encore aujourd'hui, si tu veux, c'est un site où il y aurait plus d'inscrits en France que Facebook. Mais à l'époque, c'était payant. À l'époque, c'était gratuit au début, c'est devenu payant. Après, en 2007, si je me souviens bien, ils sont redevenus gratuits. Quand je me suis inscrit, c'était payant. Tu avais payé ? Oui, j'avais payé, c'était 30 euros. T'es un malade, toi, pour une année. C'est vrai, il y a des gens qui payent. 19 euros, je ne sais plus. J'avais besoin de retrouver absolument un numéro. Ah d'accord. Il a vu qu'il était là-dessus. Si c'est pour niquer, effectivement, ça peut se comprendre. C'est vrai. On est prêt à payer. 30 euros, ce n'est pas cher, comparé au prix d'une passe, éventuellement. C'est un peu... Je ne sais pas, c'est sûr. Donc, la création de copains d'avant. Désolé, lors de ton père, je me fouetterai moi-même pour avoir... Électrocution. Sorti un truc pareil. Donc, oui, copains d'avant qui existent toujours, lui aussi. 2002, Friendster, qui c'est qui le connaît ? Je le connais de nom, mais après... Moi, de Friendster, je me souviens que j'avais pas mal de potes qui étaient là-dessus à une époque. C'est notamment des gens qui étaient déjà dans des réseaux sociaux entre eux, quoi. Oui. Mais pas beaucoup... Parce qu'il n'y a pas de français, en fait, que les étrangers, quasiment. Ce que je ne savais pas, ce que j'ai découvert, c'est que 90% des utilisateurs de Friendster étaient asiatiques. C'est surtout en Asie, donc... Oui, mais alors, attends, justement, une petite précision, parce qu'au début, il y avait beaucoup d'Américains, il y avait pas mal d'Anglo-Saxons, et puis tout d'un coup, il y a eu plein de jeunes asiatiques qui sont venus et puis qui recherchaient des jeunes maris européens. Voilà. Et à partir de là, je crois que c'est un peu parti en aïe. Ça fait un carton parce qu'ils ont ouvert en 2002, si tu veux, et en quelques mois, 4 mois, si je me souviens bien, il y avait 4 millions d'utilisateurs sur leur réseau. C'est en 2002, donc c'était plus que Facebook. Oui, enfin aujourd'hui, Facebook est largement au-delà. D'accord, mais... Mais en tout cas, c'était un gros succès et donc sur la lancée, en 2003, on voit LinkedIn qui arrive, donc là, orienté vraiment business, réseau social destiné aux entrepreneurs ou en tout cas, à se vendre avec mise en place de son CV, etc. Aujourd'hui, il y a plein d'options, c'est longtemps, je ne me suis pas connecté dessus, mais aussi, gros succès. Et surtout, en 2003, nous avons... Facebook ? Non, MySpace. MySpace qui arrive, le gros succès qu'on connaît qui a été... Je pense qu'on peut dire... Ça a bien cartonné, MySpace, ça a défoncé... J'écoutais les musiques de Captain Braquemart sur MySpace. Il avait même fait une chanson sur MySpace. Oui, mais aussi, qui a un de ses succès, mais ça, c'est pas si vieux que ça. MySpace, en fait, ça a été créé par des mecs qui appartenaient à une boîte et qui, effectivement, avaient vu le succès de Friendster et qui avaient des comptes dessus et qui ont dit qu'on peut faire la même chose. Et en dix jours, ils ont lancé la première version de MySpace. Alors, il faut savoir qu'ils étaient soutenus par la société en question. Donc, tu avais le fameux Tom qui était le directeur, qui est devenu le directeur de MySpace. Tom, le pote de tout le monde. Voilà, le pote de tout le monde qui, aujourd'hui, a dû se barrer avec pas mal de thunes, je pense. Et en seulement dix jours, donc, ils ont lancé une première version et ça a été un gros carton. Ouais, ça a bien marché, MySpace. J'imagine que ça fonctionne encore, d'ailleurs. Bah, oui, oui, ça fonctionne encore, mais ils sont quand même fait bouffer par Facebook. Ils ont été rattrapés en 2008. En 2008, Facebook est arrivé au même nombre d'utilisateurs et depuis, je crois qu'ils sont quand même assez loin derrière. Ça fait assez has-been, mine de rien, MySpace. Aujourd'hui. Bah, c'est-à-dire qu'il y a le... On a l'impression que je suis... Enfin, moi, je ne suis pas non plus un spécialiste, mais je connais un peu mieux MySpace parce que MySpace, c'était beaucoup en titre de musique quand même aussi. Bah, au début, c'était pas fait pour ça. Au début, leur but vraiment, c'était de faire des pages personnelles. Savoir que MySpace, c'était un nom de domaine qui appartenait à des mecs et qu'au début, ils voulaient faire de l'hébergement avec, d'où le terme MySpace. Et ils l'ont réutilisé donc pour ce principe de réseau social et au début, c'était pas destiné à devenir quelque chose d'artistique. Et c'est peu à peu arrivé avec ça, entre autres parce qu'ils fournissaient des players gratuits pour la musique qui permettaient de mettre en ligne sa musique. Et c'est là-dessus que s'est construit tout le succès de MySpace. C'est quoi la différence avec Facebook ? Artistique, artistique, bon... Quelqu'un qui veut... Il y a peut-être 2% là-dedans quand même qui sont écoutables. Bah, je sais pas, mais ils ont découvert... Je crois qu'il y a des gros labels aussi là-dessus. Bah, ils ont quand même découvert... Il y a 2-3 groupes qui ont été lancés, entre autres, je crois que c'était qui ? C'était Artic Monkase ? Sur combien de pages ? Oui, énormément. Sur MySpace, il y a tout, n'importe quoi, n'importe qui peut ouvrir une page. Mais ils ont quand même eu un succès qui était quand même assez considérable pour l'époque. Ah oui, non, mais le type est l'inverse. Alors, en 2004, on a d'autres sites qui arrivent. On a A Small World. Ouais. Attention, sur invitation seulement, un réseau sécuritaire pour les biens dentis. N'est-ce pas ? C'est normal. C'était A Small World, c'était pas destiné à accueillir tout le monde. Il fallait montrer pas de blanche. Lors de ton père, à son compte. Et ça, c'était un principe qu'on retrouvait sur quelques réseaux à l'époque, le principe de cooptation. C'est-à-dire que tu pouvais pas arriver et t'inscrire directement. Il fallait être invité par quelqu'un d'autre. C'est le principe d'Orkut aussi, qui a été lancé en 2004, qui était un service lancé par Google. Une des nombreuses tentatives de Google pour se lancer dans le domaine des réseaux sociaux. Est-ce que, à cette époque-là, ils tentaient tout le temps comme ça ? Gmail, c'était pareil. Gmail, quoi. En même temps, si tu peux n'y arriver que par invitation, c'est que c'est une sorte de réseau social. En quelque sorte, c'est vrai. C'est pas la même chose parce que Gmail ou par exemple même Spotify, ils utilisaient le phénomène de rareté pour que les gens aient envie de participer. C'est différent. T'as vu que là, quand t'invitais quelqu'un, t'étais clairement, enfin, t'étais son parrain, t'étais ami avec lui et c'était un node supplémentaire. Ça permettait de tracer très bien les gens, à savoir que telle personne a été invitée par telle personne, donc ils se connaissent et donc tu revenais au principe des 6 degrés jusqu'à... Ah, j'allais dire ça. Alors, donc là, en fait, ça y est, c'était dans le 6 degrés. Bah là, le truc, c'est que sur un système comme ça où c'est de la cooptation, si t'as le schéma total du truc, tu peux savoir, tu peux remonter. Par exemple, moi, j'avais été invité sur Orkut par un ami... Remarque, c'est relativement froid, 6 degrés. Oh, trop long. Non, j'avais été invité par un ami, un ami à nous qui est dans la Silicon Valley que ton père connaît aussi. Oui, tout à fait. qui était assez haut dans la boîte pour laquelle travaillait une boîte d'informatique qui lui-même avait été invité par un autre gars qui avait été invité par le fondateur du réseau. Donc, tu retrouvais, si tu veux, les degrés de séparation qui permettaient... Qui vraiment permettait pour le coup de tracer une carte super claire, quoi, de qui était roillé et qui. Ce qui est limite dangereux si tu réfléchis un peu. Carrément. Mais bon, mais ça peut être intéressant. Qu'est-ce qu'on voit d'autre arriver ? Petite question, Second Life, est-ce que c'est un réseau social ? Bah oui, oui. C'est un réseau social à la marche. C'est un réseau social où tu te bastonne, quoi. C'est ça, sauf que l'objectif de WoW n'est pas forcément d'instaurer un réseau social et de faire des amis, quoi. C'est de te faire raquer. Ça dépend de l'objectif, mais c'est pour ça qu'aujourd'hui, on a vraiment du mal, je pense, à définir ce qu'est un réseau social. YouTube aussi. YouTube, tu peux avoir tes amis, tu peux t'abonner à des chaînes. Donc, tu vois, les principes sociaux ont été... Les fonctions sociales ont été rajoutées dans tous les sites, pratiquement. D'ailleurs, l'apéro du capitaine est un réseau social. Oui, tout à fait. Oui, enfin, à peu près tout peut être un réseau social à partir de là, mais simplement, là, on va parler de sites qui ont l'intention de créer eux-mêmes un réseau social. C'est leur objectif. Oui, voilà, c'est ça. C'est l'objectif, exactement. On a un autre... On a plusieurs trucs importants en 2004. On est en France, le lancement d'un site qui s'appelle Viaduc. Oui. Qui viendra à Viadéo. Ah, d'accord. Oui, là, oui. Oui, parce que quand ils sont lancés à l'international, ils sont les Viaducs, ça fait un peu trop français. Donc, ils ont changé de nom. En février, t'as Facebook qui arrive. Oui, oui. Et ça, ça va être l'énorme bordel qu'on arrive. En 2004, donc. En 2004, oui, Facebook... Enfin, au début, c'était que pour les universités Harvard et après... Exactement. Et après, peu à peu, ils ont augmenté, si tu veux, où d'un moment, ils ont accepté d'autres universités. Puis après, c'était au niveau du collège. Ensuite, ils ont accepté des sociétés, en tout cas des groupes, si tu veux, qui représentaient non pas une université ou une personne, mais qui étaient vraiment des groupes, des sociétés, par exemple. Et après, enfin, je crois que c'était en 2006. Ouais. Enfin, 2005, j'aurais dit. Non, non, non, non. Je crois que c'est en 2006. En 2006, ils s'ouvrent enfin à toute personne qui a un compte email. Donc, c'est la véritable ouverture, si tu veux, à tout le monde. Et donc, ils oublient leur origine universitaire. Ouais. En 2004, aussi, un petit truc, t'as R.E.M. qui inaugure leur premier album, leur nouvel album sur MySpace. Ouais, c'est vrai. Et ça, c'était, on peut citer quelques trucs qui sont morts. Yahoo 360, je sais pas si vous vous souvenez. Ah, si, si, si. Enfin, si, si. Enfin, je l'avais pas utilisé, mais je me rappelle. Il y a Google qui a racheté Dodgeball aussi qu'ils ont sacrifié l'année dernière, je crois. Et surtout, en 2005, tu as Robert Murdoch qui a racheté de MySpace. Et ça, ça avait fait un gros bazar. Donc, voilà. Après, bon, il y a eu plein de choses. Je vais pas tout vous cister. Juste en 2006, la naissance de Twitter. Ouais. Et puis, bien sûr, en 2008, Facebook qui dépasse MySpace pour devenir ce qu'il est aujourd'hui. Aujourd'hui, je crois que c'est... Twitter est antérieur à Facebook. Non, non, non. Facebook est arrivé en 2004. Twitter est né en 2006. Voilà. Et Twitter, ça a rien à voir. Twitter, je crois qu'ils sont à combien ? 300 millions. C'était d'ailleurs Twitter à l'époque. Ouais. C'était de I de T et R. Ils voulaient pisser le principe de Flickr. Flickr, ouais, exactement. Et le succès de Facebook tel qu'on le connaît aujourd'hui de... De... Finalement, ça a assez récent. Le vrai succès, ça fait deux ans, quoi. Oh, ça fait plus que ça. Il y a trois ans, en 2007 déjà, je pense qu'on en parle... On en parle pas. L'ouverture, la véritable ouverture, c'était en 2006. En 2007, ils étaient un peu derrière encore MySpace, non ? Ils étaient derrière MySpace. En 2008, qu'ils sont arrivés au même niveau. Et à partir de 2008, ils ont commencé à... Ça y est, maintenant, aujourd'hui, c'est le réseau social. Bah là, officiellement, ils visent le milliard d'utilisateurs, quoi. C'est monstrueux. Et puis on sait tout ce que ça... Enfin, en même temps, c'est pareil, milliards d'utilisateurs. J'en connais des mecs qui ont créé quatre comptes Facebook. Oui ! Sur les 500 millions, il y en a réellement quoi ? Allez, 300 millions. Non, non. Qui vont vraiment tous les jours ? Il y en a quoi ? 200, allez, 150 millions, 200 millions ? Le truc hallucinant avec Facebook, c'est que le nombre d'utilisateurs réactifs est énorme. Parce qu'aujourd'hui, c'est vraiment devenu un phénomène de société. Quand tu regardes Facebook... Enfin, je sais que toi, tu étais à ta... Je sais qu'autour de cette table, il n'y a que moi qui l'utilise pratiquement. Mais aujourd'hui, quand tu veux retrouver quelqu'un, Facebook, c'est impressionnant comment... Je ne vais pas dire que tout le monde est inscrit, mais c'est peut-être ce qu'il y a de plus facile pour retrouver quelqu'un aujourd'hui. C'est possible, oui. Moi, je sais que j'ai retrouvé deux, trois personnes que j'aurais franchement pas revues s'il n'y avait pas eu un site comme Facebook. Non, c'est d'accord. C'est incroyable. Oui, je ne sais pas. Moi, je pense que ça va tendre à plutôt dégraisser au bout d'un moment. Dégraisser, je ne suis pas sûr parce que de toute façon, ils ont toujours leur compte et ils ne vont pas les clôturer. Non, c'est juste que ça va être remplacé par un nouveau réseau social. Tu parles d'utilisateurs actifs. Ça va stagner. Je pense que ça va stagner en termes d'utilisateurs. Ça va diminuer. C'est qu'un aille encore. Diminuer, je ne sais pas parce que mine de rien, c'est quand même... Réseau social, mon cul. C'est un peu comme Google. Je pense que c'est un indépous de la nappe dans le... Et qui est sur le métro de Gare de l'Est, un réseau social aussi. Il y a trois ans, moi, j'avais dit que j'étais sûr que Facebook allait se casser la gueule parce qu'il ne pourrait jamais financer, si tu veux, l'énorme besoin qu'ils avaient en structure et tout. Je m'étais largement trompé. Je crois qu'on en avait parlé. C'est plusieurs centaines de millions de photos qui sont applaudées chaque jour. Des millions de vidéos aussi. C'est hallucinant du point de vue bande passante. Alors, bien sûr, avec Facebook, on a vu arriver tous ces problèmes de vie privée, de sécurité. Rappelons-nous, les mecs qui vont... qui partagent toutes leurs données par défaut parce que Facebook a eu... Au début, était assez fermé du point de vue des données. Donc, de dire voilà, vos données sont protégées. Il n'y a que vos amis qui peuvent vous voir. Puis, au fur et à mesure du temps, si tu veux, ils ont commencé à ouvrir de plus en plus de trucs. Aujourd'hui, par défaut, pratiquement, tout le monde peut voir ce que tu fais dans tous les trucs. Et donc, oui, effectivement, il se le dit, Facebook, c'est un poste des propres amis. Effectivement, c'est un réseau qui est plus ouvert vers ton cercle familial, proche, ton cercle d'amis. Pour la plupart des gens. Excusez-moi de me gausser. Moi, personnellement, Facebook, je n'ai pas de Facebook que je consulte quasiment jamais. Je m'en sers surtout pour faire un peu de pub. Je connais absolument toutes les personnes qu'il y a sur mon Facebook. Je pense qu'il y a beaucoup de gens, c'est ça. Tu connais qui ? Je connais tous les gens qui sont sur ma page Facebook. Oui, voilà. C'est des gens que je connais et que je vois tout le temps. Voilà, exactement. C'est plus ça. Tandis que Twitter, effectivement, c'est autre chose. Twitter, tu y vas plus pour découvrir, pour récupérer de l'info. Donc, tu vas t'abonner à des gens que tu ne connais pas forcément. Ouais. Bah vrai. Plus que sur Facebook. Ouais, Twitter, c'est un objectif. Ouais, c'est une nouvelle forme de réseau social un peu. Bah, il y a différents en fait. Les réseaux sociaux, aujourd'hui, tu vas trouver plusieurs types d'objectifs. Tu as tout ce qui est business, donc LinkedIn entre autres. Business. Où tu vas faire des relations vraiment ciblées, commerciales, trouver un boulot, trouver des partenaires, etc. Via Deo, c'est un peu ça aussi. Via Deo, oui, tout à fait. Via Deo, c'est exactement ça. La rencontre aussi, mine de rien. Mythique. Parce que oui, ça coûte moins cher pour niquer. Mythique, il y a beaucoup de personnes qui rencontrent des personnes via des réseaux sociaux. Ah bon ? Oui, des amis d'amis, si tu veux. C'est comme les mariages, quoi. On s'est croisés à la soirée, les trucs et tout, j'ai envie de te niquer, notre nom de Facebook. Le truc sur ton mur et tout, tout le monde peut lire, tous tes amis. Il y avait eu des mecs comme ça qui s'étaient plantés, on en avait parlé, tu te rappelles de la gonzesse qui avait invité tout le monde à son anniversaire, il y avait... Bah, c'est tout à fait ça, quoi. Alors, rester en contact, évidemment, partage d'informations, ça c'est plutôt Twitter, faire sa promotion pour les trucs artistiques, évidemment, MySpace, et la géolocalisation qui est un truc assez récent qu'on va arriver... Pour les trucs artistiques, maintenant, Facebook, ça prend un peu le dessus aussi, non ? Ah, je ne suis pas certain. MySpace, c'est parce que tu as un espèce de player qui est assez sympa pour les musicos, mais... MySpace, mine de rien, sur MySpace, tu as quand même ta page, si tu veux, tu as ton URL propre que tu as aussi sur Facebook, mais c'est plus adapté, si tu veux, tu arrives sur la page, tu vois tout de suite, le lecteur, tu peux plus que Facebook à mon avis, pour ce qui est musique, après... Bon, donc voilà, voilà. Bon, je vais en passer à ce qui va vous intéresser. Ah oui, juste un petit mot, parce que je faisais ça aussi, vous avez vu The Social Network ? Moi, je ne l'ai pas encore vu, alors qu'est-ce que vous en pensez ? Intéressant. Je n'ai pas vu... C'est un film sympa. Alors, on ne sait pas si tout ce qui est dit sur le fondateur de Facebook est exact ou pas, mais en tout cas, ça explique qu'avant tout, c'est un réseau social qui est né au sein des grandes universités américaines et qui est plutôt réservé pour les universités américaines, qui après s'est étendu beaucoup plus loin, et que le personnage de Mark Zuckerberg est un personnage un petit peu assez particulier, mais on ne sait pas si ce qui est présenté dans le film est bien. Sinon, le film en tant que tel se laisse regarder, il est intéressant. Bon, il y a pas mal de confrontations, pas mal de scènes avec les avocats. Le personnage a des répliques un peu cinglantes, c'est un qui est amusant. Mais au-delà de ça, bon, ce n'est pas un film que j'irai revoir une seconde fois. Il y a eu beaucoup de bonnes critiques, mais je n'ai pas encore rien de voir. Il n'est pas mauvais si tu veux le film, mais bon. Et ça a l'air, enfin, les personnes qui ont l'air de connaître plus ou moins ont l'air de dire que c'est assez proche de la personnalité de Mark Zuckerberg, effectivement. Ça t'explique un petit peu clairement comment le mec le plus associable au monde a réussi à faire le réseau le plus sociable. Mais, non, c'est très bien joué, c'est très bien réalisé, c'est vrai. Il dure plus de deux heures, tu ne sens pas trop le temps passé, donc c'est déjà pas mal, surtout sur un sujet comme ça. Après, moi, j'aurais voulu un petit peu plus, si tu veux. C'est-à-dire qu'au final, même si tu vois un petit peu la vie quotidienne de Zuckerberg et ses potes, je n'ai pas eu de grosse surprise. Je n'ai pas dit « Ah putain, j'ai appris un truc, c'est énorme, je ne me doutais pas que c'était comme ça. » Au final, je me doutais que c'était un bâtard. C'est un meilleur culier. Et voilà, c'est montré comme tel. Donc, ce bien fait, c'est à voir, ce n'est pas à revoir forcément. Moi, je ne l'achèterai pas en DVD. Par contre, non, petite parenthèse, allez voir Beautiful, c'est énorme. C'est la première claque que j'ai prise depuis Requiem for a Dream, donc ça fait 10 ans. Et allez voir, c'est vraiment énorme. Voilà, excuse-moi. Bon, écoute, sur ce, on va passer à un sujet plus léger, entre guillemets. On va toujours parler de réseaux sociaux, mais je vais vous parler de ce qui vous intéresse vraiment. Le cul ! Non ! Ah bon ! Je vais simplement parler de ces réseaux sociaux que vous ne connaissez pas parce que vous auriez aimé Ne jamais les connaître, j'en ai trouvé quelques-uns. Bah, chatroulette. Non, je vais vous parler vraiment de sites qui se veulent être des réseaux sociaux. On va commencer par eons.com, un réseau social qui est eons.com. Alors, ça ne te concerne pas puisque c'est un réseau social qui est fait uniquement pour les baby-boomers. Donc, en gros, si tu n'es pas né entre 46 et 67, ce n'est pas la peine. Si tu veux draguer de la vieille. Tu ne peux pas, tu ne peux pas t'inscrire si tu n'es pas né. Ah, oui, non, non, non. J'inscris une fausse date. Ah, bah, après, tu pourras peut-être. D'accord. Tu peux mentir. Voilà, mais rassure-toi, si tu ne peux pas t'inscrire, tu pourras t'inscrire sur lifeforevents.com. Voilà, un site, donc, pour les personnes qui aiment Dieu et qui aiment le faire savoir. Ah, tu pourras, tu vas pouvoir... On est inscrit avec leur ton père. Voilà, tu vas pouvoir, sur ton mur, lineforevents.com, dire tous tes péchés et gagner des bons points. Saint-Pierre. Voilà, et tous les dimanches à 7h du matin, c'est le jugement dernier et tu auras ta place en fonction des points que tu as gagnés dans la semaine, des points de montée que tu as gagnés dans la semaine. Tu seras plus ou moins proche du seigneur qui est le nôtre numéro 1 du site. Est-ce qu'il y a des samedis confessions ou pas ? Tu peux te confesser si à chaque fois que tu te confesses, tu gagnes des points. Ah, c'est cool, sauf qu'apparemment, les confessions ont l'air d'être partagées sur ton mur à tout le monde. C'est un peu spécial. C'est pas grave. J'ai trompé ma femme. Je me suis instiqué. Tu as 30 points. Félicitations, tu seras assis à droite de notre seigneur dimanche à 7h du matin. Notre seigneur. Voilà. Et sinon, si tu as divorcé, tu as aussi ton site divorce360.com Donc le site des divorcés qui partage les bons plans pour comment divorcer, tuer sa femme. C'est pas vraiment un réseau social ça. C'est un réseau social. Non, tu as ton... Tu as des amis et tout. Tu vas voir ton profil, tes amis, tu vas pouvoir échanger dans des groupes d'intérêt. Tes bons plans, etc. Alors après, j'ai trouvé Red Karaoke. C'était effectivement un site social pour les amateurs de karaoke. Il y a des vidéos que je ne vous conseille pas de voir si vous tenez vraiment à vos oreilles. Non, tu imagines. Le truc horrible. Tu peux pas imaginer. C'est plutôt Redneck Karaoke à mon avis, si tu veux, mon avis. Moi, j'aime bien le concept du karaoke. Quand tu auras visiter le site, ça n'étonne personne. A mon avis, tu vas changer d'avis. Il y a d'autres réseaux sociaux qui sont, par exemple, tournés autour de la bouffe. Il y a Gothic Match aussi. Oui, alors ça, c'est de la suite de rencontre. C'est de rencontre. Non, parce que Gothic Match, tu peux avoir ton réseau d'amis aussi et partager tes amis. Enfin bon, c'est pas grave. Bah écoute, j'irai le voir, mais j'ai un autre site de Gothic. Donc LiveMyFood qui est un site pour les gens qui aiment bien bouffer. C'est ça, j'en avais compris. Voilà, le principe, tu t'inscris sur le site et tu as une grosse courte. Voilà. Et tu as aussi FeedMyWife pour les gens qui aiment bien feed et leur fame. Ah oui, j'ai pas trouvé le site de feeders. Faut qu'il fasse un rubrique spécial sur les feeders. Il y a aussi EatMySheet pour les gens qui... Enfin bref. Attends, j'ai trouvé mieux que ça. Alors ça, c'est un site pour partager. Tu aimes faire à manger, tu vas aller, tu vas trouver des amis dans l'autre pays, tu vas dire j'arrive à telle date, j'aimerais bien bouffer les spécialités du pays et ils vont t'inviter pour manger chez eux. Mais tu as aussi la même chose, version crevard, ça s'appelle supermarmite.com Alors en gros, tu veux te faire un beuf bourguignon mais bon, ça fait chier. Non, c'est pas marmite, tu ne confonds pas avec marmite.com ? Non, super-marmite.com c'est pas du tout la même chose. L'idée c'est, t'as envie de te faire un bon beuf bourguignon mais ça fait chier parce que t'es tout seul et tu vas bouffer des restes pendant 15 jours, et ben c'est simple, tu divises en 10 puis tu vas revendre à tes voisins à ce que tu parles. Ou tu trouves 10 piques à 7 pour venir bouffer chez toi. Oui, non, non, parce que là tu revends en fait. Tu dis, ah ben voilà, je vais avoir des parts de bourguignon en 10 jours. c'est malsain. Écoute, non. Alors, je ne sais pas si ça c'est malsain, t'as respectance.com Oula, ça me fait peur. Écoute, c'est pour un site pour s'unir autour de nos chers disparus, donc tu vas aller pouvoir t'inscrire, tu auras des sites pour chaque personne qui malheureusement a passé l'arme à gauche, tu pourras leur mettre des petites chandelles virtuelles. C'est le réseau social des morts. Voilà, d'accueil, il y a les personnes dont on se souvient le plus, Elvis, et environ une dizaine de porno stars mortes d'Overdose. On m'a dit qu'il y avait aussi le réseau social de Rectifrice. Oui, il faudra vérifier. C'est Rectiland. Tu peux te prêter ton Rectifrice. Je vous ai trouvé aussi Beautiful People, c'est un réseau pour les jambos. C'est connu ça. Stash Passion. Écoute, Captain, on avait nous-mêmes fondé dans notre jeunesse le club des BMW, bonus clés bronzés, qui était un réseau social pour des jambos. à 4 personnes. Extrêmement fermé, tout le monde ne peut pas y aller. Alors, Stash Passion.com, c'est le réseau des amateurs de moustache. Ah ! C'est vrai ça. Oui, oui, je vous conseille d'aller voir le site, si quelqu'un peut le mettre dans le chatroux durant le live. J'ai peur de voir les meufs sur ce site. Écoute, tu as bien raison de te poser la question, mon ami. Tu as raison d'avoir peur. Ensuite, nous avons VampireFreaks.com. Ah, j'ai compris. Voilà, le réseau des amateurs de vampires. Ouais, je le connaissais. Voilà, les gens ont l'air très sérieux là-dessus. C'est vrai, c'est vrai. Ils ne sont pas là pour plaisanter. Ils commandent vraiment des litres et des litres de sang. Ah oui, les mecs, tu vas dans les forums, ils s'expliquent comment s'imploter des fausses canines et tout. Ils se liment les canines et tout. Ouais, c'est vrai. Alors après, tu as le site préféré de Quakos qui s'appelle MyFreeInPlant. Alors, je vous explique le principe. Attention, préparez-vous. Donc, tu es une jeune beauté qui malheureusement n'a pas assez de poitrine. Qui, moi ? Oui, toi. Ah d'accord. Donc, tu vas t'inscrire sur MyFreeInPlant. Ah, MyFreeInPlant, d'accord. Voilà, je dois mal le prononcer. Et tu vas faire ta fiche et de ce qu'on appelle, ils appellent ça les bienfaiteurs pourront mettre au pot pour te payer ta chirurgie. Ah, c'est cool ça. Alors, je crois qu'ils ont annoncé qu'il y avait une centaine de jeunes filles qui avaient pu se payer des seins plus gros grâce au site. C'est énorme. C'est américain, bien entendu. Oui, c'est américain, je te le confirme. Donc, voilà, donc, si vous voulez, vous aussi, un 400, un 400, il vient comment, en Paypal et tout ? On s'inscrit, on fout une pauvre photo d'une nana. Ah non, mais je crois qu'il faut donner du sein. Il faut aller prouver, je pense, t'es bienfaiteur que tu as besoin d'une plus grosse poitrine. D'accord. Chers auditeurs, si vous trouvez que Capitaine Web a des seins trop petits, vous pouvez faire un don sur Paypal et c'est promis, on lui injectera du collagène dans la poitrine. Voilà, je vois qu'il y a un gentil à Foxy Keep qui nous a mis le lien, donc vous pouvez aller voir un par vous-même, myfreeimplants.com et nous avons plein de charmants de jeunes filles qui demandent qu'à recevoir votre argent pour aller se faire refaire. myfreeimplants.com Et tu as même un petit moteur de recherche Find a Doctor tout en bas. Oui, le truc sponsorisé en plus. Find a bouché. Enfin, on va terminer par le site de ceux qui veulent survivre à l'apocalypse des zombies à venir, lostzombies.com Alors, le réseau social des amateurs de zombies. Donc, comme d'habitude, tu crées ta fiche, etc. Alors, il faut savoir quand même que les mecs discutent pendant des heures sur les forums de comment faire pour survivre à une apocalypse zombie. Il y a entre autres... C'est un sujet important. Il ne faut pas rire quoi que ce soit. Non, non, je rigole pas. Il y a entre autres sur un des groupes un sujet de plus de 15 pages sur que faire si on est mordu par un zombie. Est-ce qu'il faut commencer... À se couper le bras ou pas ? Non, mais c'est très intéressant. Si t'es mordu au doigt, est-ce que tu te coupes le bras alors que ton père, oui ou non ? Ou est-ce que c'est trop tard ? Je pense que je tente. Tu tentes de... D'accord. Écoute, il y a des gens qui sont plutôt pour tuer un maximum de zombies avant de se tirer un coup de shotgun dans la tête. Il y en a d'autres qui pensent qu'il faut mieux passer carrément de l'autre côté puis accepter son sort, etc. Je vous le conseille aussi. Inscrivez-vous à tous ces sites. Je ne l'ai pas fait, mais je pense que... C'est un bon conseil. Il y a de beaux moments à passer. Alors, ton père, je sais que toi-même, tu es tenté par la moustache. Finalement, non. Non ? Oh, une petite moustache. Une petite moustache pour les vampires. C'est plutôt une barbe qu'une moustache. Ah bah écoute. Ok, bon ouais, sur ce, je vais arrêter de vous emmerder avec les réseaux sociaux et je vais passer la main. Attends, c'est fini là ? 40 pages sont finies déjà ? Bah attends, on a quand même passé combien ? 30 minutes dessus ? Un peu plus. Bah tu vois. Non, c'est bien, c'est bien. Bon voilà. Vous en avez appris un peu plus sur les réseaux sociaux. où j'ai pas trop approfondi le sujet non plus parce que j'ai senti que ton père s'endormait. Tu nous as fait découvrir des réseaux sociaux inconnus pour la plupart des gens et c'est très intéressant. Oui, enfin... Oui, pardon, l'heure de ton père. Si, si, je trouvais ça bien. Le dossier. Oui, donc un réseau social, comment tu... Pour toi, en fait, tu n'as même pas parlé, pour toi, qu'est-ce que c'est que l'avenir du réseau social ? Moi, je pense que l'avenir du réseau social, c'est le cul, nettement. Ah. Ouais, ouais, moi je pense qu'il y a Facebook du cul uniquement avec des grosses photos de fesses en profil. C'est ce qui va marcher. Une sorte de face porn. Voilà, oui, oui, mais tu vois, comme on en parlait dans la news, malheureusement, face porn a disparu. J'avais plein de chiffres pour vous lors de ton père en train de regarder le dossier, etc. Sans face porn ? De quoi ? Non, pas sur face porn, sur les réseaux sociaux en général, mais bon, on ne va pas vous brouter disant, Facebook est largement premier, je crois qu'ils ont 500 ou 500 millions d'utilisateurs. 500, un peu plus même. Voilà, ils visent le milliard donc. Bon, alors c'est fini alors. Oui, c'est fini. Je te laisse parce que je sais que tu es une rubrique toi aussi chargée ce soir qui aïs d'être mis. C'est une rubrique un petit peu chargée en effet. C'est normal quand c'est culturel, c'est chargé, n'est-ce pas ? Tout à fait. Et comme la bouteille de la Belle 5 juste à côté de moi. Mais ça tombe bien parce que c'est tout à fait dans l'esprit de ma culture, de ma rubrique. Culture musicale donc je ne savais pas trop comment l'appeler. On va voir un petit peu ensemble le rock'n'roll de ses débuts jusqu'à la fin. Les albums absolument à écouter et comment tout ça un petit peu évolué au fur et à mesure des années et avec qui ? Claude-Renric Culture Oh, pas mal ! Quel timing ! Fantastique ! Énorme Manox, merci à toi. Alors, de quoi qu'on va parler ce soir ? On va parler de rock'n'roll baby man ! Ouais ! Ouais ! On va parler vite fait parce que alors c'est un gros gros dossier lors de ton père est déjà fatigué donc on va faire ça un petit peu en résumé. Je suis en train de lire mon dossier. Pas du tout, pas du tout. C'est vrai ? Non, ton père ! Je suis toutoui ! Oh, tu es toutoui ! T'es pire ! Alors, rock'n'roll comment ça a paru ? Non, on s'en fout un petit peu. Rock'n'roll ! Le truc intéressant c'est de savoir à partir de quel moment le rock'n'roll a évolué. Johnny Holiday ! Mais pourquoi est-il apparu ? Pourquoi ? Corbier ! Twist ! À Saint-Tropez ! Je sens que j'ai l'air du Optique 2000 toute la soirée là. Ça fait une horreur quoi. Pourquoi est-il apparu ? On s'en fout complètement. Tout simplement, si, si, non. c'est les années 50, si tu veux, l'après-guerre où la jeunesse a besoin de trouver un nouveau truc pour danser, si tu veux. Je n'ai toujours pas trouvé de réponse à cette question. Pourquoi la musique classique n'est-elle pas ? Oui, c'est la seule musique. Elle n'a jamais été la seule musique. Non, c'est vrai. Pourquoi une épipale de réseau social sur la musique classique ? Louis XIV ne dansait pas sur les guns, à ce que je sache. Je sais qu'il doit y avoir des réseaux sociaux sur les royalistes, il faut que je cherche ça. parce que tu crois qu'il y avait des mecs au Moyen-Âge qui composaient tout seul et qui chantaient tout seul du grain de corps dans leur petite ferme. Ça dépend si j'étais fouetté ou pas. Ah, peut-être. Ça doit être ça. Bon, allez, revenons-en à nos moutons. C'est-à-dire rock'n'roll rock'n'roll apparu dans les années 50. Je ne vais pas vous faire tout un historique. En gros, ça a apparu en généralisme et ça s'est popularisé avec... Ça vient du blues, bien sûr. Ça s'est popularisé avec des mecs comme Presley, bien sûr, ou des mecs que j'apprécie un peu plus qui sont notamment... Vous connaissez Chuck Berry, John Lee Hooker ou tous ces mecs-là qui ont vraiment basculé le blues du côté rock'n'roll. Je connais des hookers. Ah, des hookers ? Ah, oui, d'accord. Hookers. C'est ça que tu veux dire. Chuck Berry, quand même. La chanson de Chuck Berry, vous la connaissez tous, bien sûr. Elle a été reprise par les tas de... Sans ma barbe. Johnny Bigger. Oh, putain. Ah, merci Monox. Putain, là, ça va être dur. Moi, je suis désolé mais j'écoute que Tom Jones à la maison. Non, mais tu as sûrement regardé Retour vers le futur comme tout le monde et tu as vu Marty McFly jouer pour ses parents du Johnny Bigger de Chuck Berry. Oui, pardon. It's not unusual to be loved by anyone. Ça, c'est pas vraiment Johnny Bigger. Et donc, quand Elvis Presley a plutôt dirigé le mouvement rock du côté un peu populaire, les mecs comme Chuck Berry ou Johnny Hooker ou tous ces mecs-là ont plutôt fait du rock'n'roll ce qui allait devenir le hard rock et plus tard, bien sûr, le heavy, le metal et tout ça. C'était avant qu'Elvis se transforme en mode de beurre. Hamburger, en théance surtout. À peu près à ce moment-là en tout cas. Et donc là, on parle des années 50, bien sûr, début années 60, on a le clash Beatles, Rolling Stone. Le clash, le clash, ouais, comme on pourrait le dire. Et là, c'est un peu la même chose, c'est un peu comme Presley. Ah putain, je vais me faire des ennemis mais c'est pas grave. C'est un peu comme Presley et Chuck Berry, si tu veux. il y a le côté Beatles qui continue dans la lignée du rock'n'roll populaire et il y a le côté Rolling Stones qui va plutôt du côté obscur du rock'n'roll. Moi, je suis plutôt du côté Rolling Stones, vous l'avez deviné. Je suis plutôt du côté aspirateur à farine que du côté incinérateur de mauvaises herbes. Ouh, quelle jolie métaphore. Pas mal, ah oui d'accord, je viens de comprendre. Tu comprends donc quoi cause si j'ai de la coque à longueur de l'eau. Non, non, du tout. Mais l'ambiance est un peu plus... Bon. Et donc, putain, c'est ce qui a entraîné des groupes après comme les déplines et tout ça dont on va parler tout de suite. Les Rolling Stones, c'était notamment, bien sûr, leur tempère, tu le sais, des classiques. Non, toi, t'es plutôt Beatles, laisse-moi deviner. Non, non. Non, du tout. Il est question de moi, il est question de toi. Non, il est pas question de moi, il est question de Rock'n Roll. Rock'n Roll, Rock'n Roll, Metal, Militia. Donc, en fait, tout se joue un petit peu dans les années 60 et ça se joue pas du tout aux Etats-Unis, bien sûr, pas du tout en France, encore moins. Ça se joue bien sûr en Angleterre, en Great Britain, parce que tous ces groupes viennent de Grande-Bretagne, n'est-ce pas ? Les Rolling Stones, les Beatles et tous ceux qui vont venir. Il y avait à l'époque les Yardbirds, les Yardbirds, bien sûr. tout le monde a entendu parler des Yardbirds. Ah ouais ? Non ? T'as pas entendu parler des Yardbirds, toi ? Non. Ah, super. Je suis un inculte en termes de musique. Dans lesquels sont passés, enfin, d'un groupe dans lequel les passés, je cite au hasard Eric Clapton, Jimmy Page, des gens comme ça, tu vois. Des champions de roller. Voilà, exactement. Des champions de freesurf, quoi. Et donc, à ce moment-là, c'est d'ailleurs à ce moment-là qu'on va commencer à parler de vrais guitare héros avec Clapton et avec surtout un petit nouveau qui arrive, c'est Jimmy Hendrix. Alors lui, par contre, il arrive des States. Jimmy Hendrix arrive avec un nouveau style et un nouveau genre musical. Je vous fais un petit Jimmy Hendrix ? C'est énorme. C'est énorme. Qu'est-ce qu'il apporte au final au rock'n'roll ce Jimi Hendrix ? Mis à part son talent inné pour faire courir ses doigts le long du manche de sa guitare. De la cocaine. Oui, aussi. Pas que ça. Aussi de l'essence à Zippo pour faire cramer ses guitares. Mais non, il apporte surtout un côté lyrique à la guitare. C'est-à-dire, la guitare ne sert plus d'instrument pour accompagner la voix, mais la guitare est devenue lui-même un instrument vocal. et chante des mélodies. Il y a des solos, bien sûr. Je ne parle même pas des solos, je parle de ce qu'on va appeler des riffs de guitare. C'est un des premiers à vraiment populariser ça et il le fait de manière majestueuse avec très peu d'albums, bien sûr, parce qu'il a vécu très peu longtemps, tout le monde le sait. Il est mort, malheureusement, de mort naturelle. Tout à fait. Après, quelques albums seulement. Alors, je vous conseille, bien sûr, les albums de Jimi Hendrix. Are You Experienced ? Non, vous n'avez personne à l'écouter ici, putain, c'est une horreur. Et si ! J'ai l'impression de parler dans le vide. Tout le monde connaît Jimi Hendrix, putain. Tout le monde connaît Jimi Hendrix. J'ai toute sa discographie sur Pirate Bay. Même les gens qui n'ont jamais écouté de musique de leur vie connaissent Jimi Hendrix. Electric Ladyland, bien sûr. Je vais vous passer un petit extrait de Jimi Hendrix, quand même, pour ceux comme Lord ton père. Jimi Hendrix, ça va écouter Coolstock aussi, il faut quand même le rappeler. Porte la lèse, j'en viens, attention, mais on n'y est pas encore. Voilà, donc on voit par cette chanson, par Palais, que justement, la guitare tient une place prédominante dans la musique de Jimi Hendrix. Là où c'était très fort aussi, c'est qu'à l'époque, même les Beatles faisaient des fois des petits solos de guitare, si on peut appeler ça comme ça. Mais il y avait toujours cette construction du groupe qui était simple, basse, batterie et deux guitares. Une guitare rythmique et une guitare souliste, s'il y en avait. Hendrix, lui, dans cette autre chose, c'est trois personnes. Basse, batterie et Jimi Hendrix qui fait à la fois la guitare, lead et rythmique, et à la fois la voix. Et là, ça change beaucoup de choses parce que par son jeu justement de guitare, il va amener ce côté vocal et il va chanter aussi par-dessus des mélodies vocales qui sont des fois même complètement, comment je veux dire, rythmisées. C'est-à-dire, pas du tout, alors même, on vient après... Arrythmiser. Arrythmiser, c'est-tu. Je sais pas, c'est un terme que je viens d'inventer, mais c'est pas grave. Je me veux sémiologue ce soir, il n'y a aucun souci. On te parlons des explications plus tard. Exactement. Donc ça, c'est les années 67-68. Il y avait un autre énorme groupe qui n'est pas vraiment le pionnier du hard rock, mais qui, quand même, on est obligé d'en parler, c'est les Dors, bien sûr. Les Dors avec Jim Morrison. et c'est les premiers, eux, plutôt à avoir ce côté un petit peu controversé du rock'n'roll et la rock'n'roll attitude à vraiment été imposée par ces mecs-là. Et Jimi Hendrix, bien sûr, notamment, après s'être fait virer à coups de pied dans le cul par des flics alors qu'ils étaient en train de chanter sur scène et des trucs comme ça. Bien sûr, Jim Morrison aussi. Alors, je vous conseille, il y a un film très bon d'Oliver Stone et qu'il a réalisé en 91, qui s'appelle Les Dors, bien sûr, avec Vol Kilmer, qui est assez bon et qui montre bien ce côté un petit peu rock'n'roll de la chose. Les Dors, bien sûr, tout le monde connaît. C'était quoi ? Let my fire. Ouais, entre autres, c'est pas le meilleur. C'est plus une tendance un petit peu psychédélique quand même sur scène. Psychédélique même. Oui, c'est ce que j'ai dit. Avec une mise en scène à un jeu que Jim Morrison prend sur ses épaules lui-même. Pour la petite histoire, Jim Morrison qui habite actuellement à 500 mètres de chez moi, n'est-ce pas, au père-la-chaise ? Au père-la-chaise, oui, c'est ça. Est-ce qu'il en reste ? Est-ce qu'il en reste ? Il qu'on le déterrait pour un concert aux élites bientôt. Non, mais oui, c'est possible. En tout cas, à l'époque, quand j'avais 13-14 ans, que je passais souvent par le père-la-chaise en rentrant des cours, il y avait très fréquemment quand même des mecs qui s'installaient sur sa tombe avec des bouteilles de whisky et des pétards encore en mémoire, si on le veut, n'est-ce pas, à ce Jim Morrison qui représente le Rock'n'Roll Latitude, n'est-ce pas, des années 60. On a aussi, dans cette même période, bien sûr, l'émergence de groupes donc les Yardbirds et des mecs comme Led Zeppelin. Dans la fin des années 60, c'est Led Zeppelin. Qui ça ? Led Zeppelin. Quoi ? Le Zeppelin. Où ça ? C'est une horreur, quoi. C'est pas possible. Led Zeppelin, alors, des albums à conseiller de Led Zeppelin, je dirais 1, 2, 4. Voilà. Et là, ton père m'a dit mais pourquoi tu donnes des chiffres ? Pourquoi ? C'est les albums. Parce que les albums s'appellent 1, 2, 3, 4. Alors le 3 est un peu moins bien quand même. Le 1, il faut quand même savoir qu'ils l'ont enregistré en 34 ou 36 heures. Ce qui est pas mal quand même. C'est pas mal, ouais. Tu fais mieux. J'ai déjà vu composer 3 morceaux en 4 heures. Il y a un peu plus de 3 morceaux mais c'est peut-être une autre qualité aussi. Ah, écoute. Mais bon, 36 heures pour le premier, ce qui fait d'ailleurs que les deux premiers sont sortis la même année, il me semble, en 68 ou 69, je ne m'en rappelle plus, j'ai peut-être ça sur mes fiches quelque part. 69, voilà. Et on retrouve, bien sûr, des titres phares comme une cache et une breakdown sur le premier ou Babe, I'm gonna leave you. Chanson qui m'a servi à rompre plus d'une fois avec des nanas. Je remercie de l'humipel de l'avoir composé. Ça m'a vité bien des soucis. Ah, quoi cause ? Sur le romantisme, tu le sais. Et là, on continue un petit peu dans l'attitude, enfin un peu plus tard parce que le groupe Led Zeppelin a vraiment disparu en 1980 avec son batteur qui s'appelait John Bonham et qui fait partie de ces nombreux rockers dont je vais parler une fois qui sont morts malheureusement étouffés par leur vomi en pleine nuit de cuite lors de ton père tu peux enlever ta main du front. N'est-ce pas ? Oui, oui. C'est la vraie belle fin des rockers. La rumeur veut qu'il avait consommé entre 40 et 50 shots de vodka avant de rentrer chez Jimmy ou Robert je ne sais plus lequel des deux et il s'est endormi vautré sur le canapé et il a été retrouvé le matin complètement étouffé et mort avec ce n'est pas le seul malheureusement dans l'histoire du rock. Ce n'est pas le seul on en parlera d'autres un peu plus tard d'ailleurs. Le vomi est un vrai danger pour les rockstars il faut le savoir. Exactement. Oui, il n'y a pas que ça mais bon. Donc oui, album à conseiller le 1, le 2, le 4 et le 8 et le 3. Le 4 notamment parce que c'est celui qui a vu apparaître le fameux Stairway to Heaven que tout le monde connaît n'est-ce pas ? Stairway to what ? Stairway to Heaven qui donne ça à peu près. Et là je tiens encore à remercier Jimmy Hendrix parce que contrairement à Babe I'm God I Love You qui m'a servi à rompre plus d'une fois cela m'a servi à conclure plus d'une fois. Merci à toi Jimmy. Magnifique. Pour rompre, il suffit d'arrêter de les payer en fait. Moi ça marche bien. Dans cette même période fin des années 60 début 70 on a Deep Purple et alors là je dois avouer ça fait partie de mes groupes favoris notamment avec des albums alors les albums à acheter de Deep Purple à l'époque 70 ça doit être l'album In Rock il y a Machine Head qui est très bon aussi et il y a le fameux live Made in Japan qui est énorme il y a un coffret d'ailleurs 3 DVD où vous avez la totalité des morceaux en intégral il faut savoir que Deep Purple c'est un des premiers groupes qui sur scène jouait complètement différemment d'un jour au lendemain il y a des chansons qui durent 4 minutes il y a un soir en concert ça va durer 5 minutes le soir d'après ça va durer 25 minutes ce n'est pas du que au hasard c'est en fonction déjà du degré d'alcool consommé et tout et il y a des rumeurs comme quoi le chanteur Yann Guillian était des fois un petit peu affolé par la jante féminine qui se trouvait au premier rang et faisait des grands signes à son guitariste pour lui dire tiens tu vois le petit solo là qui fait normalement une minute sur l'album tu vas me le faire pendant un petit quart d'heure et il faisait monter la jeune fille qui était au premier rang qui l'intéressait il passait derrière le mur d'ampli et les murs d'ampli comment dire vacillaient au son et au rythme de la batterie pendant 10-15 minutes oui c'est pas non plus un grand performeur de ce niveau là mais c'est pas grave il s'en foutait un petit peu la jeune fille redescendait il reprenait le cours de la chanson et voilà c'était aussi ça le rock'n'roll attitude rock'n'roll attitude alors bien sûr vous comprenez maintenant pourquoi les rubriques de Lord ton père sont aussi longues c'est parce que le capitaine passe derrière le rideau je t'en prie ça franchement en parlant un truc qui n'a rien à voir ici qui est à voir le film Elmus Famous qui est absolument excellent que moi j'adore je sais que Lord ton père n'a jamais voulu te voir c'est une erreur moi je l'ai vu il est sympa c'est une horreur ah bon ? moi j'aime beaucoup ce film là j'ai pas trouvé extraordinaire mais j'ai trouvé sympa moi j'aime bien ouais enfin toujours-t-il pour revenir à un Deep Purple alors énorme aussi Deep Purple le batteur Yann Pace comme le batteur de pardon de Led Zeppelin c'est des mecs qui ont un petit peu changé aussi la façon de jouer de la batterie les Beatles et Rolling Stones j'aime bien c'est sympa mais la batterie c'est un petit peu monotone là on est plus dans du groove et on vient plus à jouer de tous les instruments de la batterie c'est le côté jazzy qui vient sur le rock'n'roll faire ajouter là-dessus avec des jeux de tom qui sont complètement différents d'un rythme basique de rock'n'roll qu'on peut trouver notamment chez ACDC qui est assez standard si tu veux Deep Purple c'est surtout connu pour cette chanson Smoke on the water c'est loin d'être leur meilleur je vous conseille plutôt d'écouter des trucs comme hop pardon celle-ci Child in Time énorme qui n'est jamais été un peu foncedé sur ce truc-là bâchis dans un canapé à 20 ans écoute pas moi en tout cas par contre il est vrai que ça reste une de mes chansons favorites voire la favorite Child in Time il y a Burn aussi qui est très bon énorme et une partie vocale sur cette chanson que je vous laisse découvrir parce qu'on n'a pas le droit de passer toute la chanson complète surtout qu'elle dure plus de 10 minutes celle-ci un des meilleurs morceaux quand même du rock un des meilleurs morceaux de rock'n'roll de tous les temps il y a un monsieur de la sassem en haut de l'escalier on a le droit jusqu'à 30 secondes apparaît-il c'est sûr oui oui c'est nouveau il paraît ils l'ont fait exprès pour l'apéro du Capitaine dans ces années-là sort le bien sûr les Rolling Stones continuent à créer à sortir des albums il y en a un énorme qu'ils ont sorti en 69 qui s'appelle Let It Bleed il y a notamment une chanson qui s'appelle Give Me Shelter alors Give Me Shelter je ne sais pas si vous la connaissez mais en tout cas vous l'avez sûrement entendu si vous ne l'avez pas entendu sur l'album vous l'avez entendu dans des films de Oliver Stone ou de Scorsese notamment Give Me Shelter exactement Give Me Shelter énorme on ne peut pas citer la Rolling Stones et le côté un petit peu rock'n'roll de la chose sans citer Sympathy for the Devil qui est bien sûr un hommage à notre bien-aimé malin Sympathy for the Devil Yeah baby ça c'était bon alors ton père t'adore ça ça kiff ça kiffra et on sent que ça commence à groover pas mal alors les Rolling Stones sont toujours restés dans un côté un peu rock bluesy il y a des mecs dans ces années là on en a parlé il y a quelques semaines qui à partir des années 70 ont commencé à se dire il y a des choses à faire avec cette guitare saturée il y a des choses à faire dans le rock'n'roll à le faire un petit peu évoluer et on parle bien sûr alors on parle à Nalkin Led Zeppelin et Deep Purple ont aidé un petit peu à ça notamment ces deux groupes là ont quand même changé la base standard d'une chanson qui avait imposé les Beatles ou les Rolling Stones c'est à dire couplet refrain couplet refrain Deep Purple ils ont des chansons de 10 minutes qui sont dans des changements de tempo dans des changements d'accord complet et avec des parties complètement distinctes mais dans la même chanson et là on arrive à un nouveau style c'est on en a parlé bien sûr de Black Sabbath Black Sabbath qui s'est dit c'est quand même étrange que cette musique rock'n'roll qui est la musique de la jeunesse de la dépravation de la drogue et tout ça soit toujours dans le côté un petit peu joli de la chose et sympathique et dansant et ils ont voulu transcrire un petit peu le côté maléfique de tout ça bien sûr bien que Ozzy Osbourne s'est toujours prôné comme quelqu'un qui n'était pas spécialement sataniste il avait même refusé je ne vous en avais pas parlé la dernière fois mais il avait refusé plusieurs invitations à des débats sataniques et tout ça à l'époque je ne sais pas ce qu'il aura dit non plus écoute il aurait eu des tas de choses à dire acheter des têtes de corbeaux avec ses dents c'est bien mais bon ça reste donc des gros riffs guitare bien lourds et bien sombres et des tempos beaucoup plus lents sur ceux beaucoup moins dansants mais qui en imposent quand même comme celle-ci « Black Sabbath » Bien sûr, album à conseiller, le premier Black Sabbath, le deuxième Paranoïde, sorti en 70 les deux d'ailleurs. Il y a un live qui est très bon aussi qui s'appelle La Vraie Union, qui est énorme, où il y a un peu... En gros, c'est un best-of en live, direct concert de je sais plus où d'ailleurs, en Angleterre, peut-être à Wembley. Un peu plus tard, on arrive... Enfin un peu plus tard, même dans ces années-là, on arrive à des groupes comme Pink Floyd qui ont, eux, beaucoup moins axé sur le côté saturé des guitares, mais qui ont beaucoup plus utilisé les nouveaux effets qui sont arrivés dans ces années-là, des effets qu'on pouvait mettre sur les guitares, des chorus, des flangeurs, des delays. Et ça donne des ambiances sur ceux qui sont beaucoup plus mystiques, j'ose dire, avec des paroles très Bob Dylaniennes, où il y a beaucoup de poésie dans leurs mots, et c'est assez énorme. Alors, Pink Floyd, tout le monde connaît The Wall, Another Brick in the Wall, c'est loin d'être la meilleure chanson. Je vous conseille d'écouter... Bon, l'album The Wall est très bon. Dark Side of the Moon, bien sûr, énorme. 73. Vous avez des chansons comme Hey You, qui imposent justement cette ambiance. Et vous pouvez... Je veux peut-être un extrait de Hey You, quelque part ? Oui. Je vais surtout avoir un extrait. Le plus pareil. En sont les effets et sur les guitares qui englobent bien toute cette bonne stéréo, et sur la voix aussi. Et dans ce genre de découverte sonore au niveau de rock'n'roll, je vais en noter plus d'un, mais un des pionniers est le groupe Queen. Et oui, Queen n'a pas toujours été The Show Must Go On ou autre Radio Gaga, je ne sais quoi. Ou autre Highlander, là. Ou autre Highlander, en effet, avec Synthé à Gogo et tout. Non, non, à l'époque, dans les années 70, Queen, c'était un vrai groupe de hard rock. Et j'en veux, pour exemple, leurs deux meilleurs albums à mes yeux, qui sont A Night at the Opera, A Day at the Races, où vous aviez des chansons énormes. Vous aviez une qui s'appelle White Man, qui est très, très, très, très rock'n'roll, justement, baby. Elle est comme ça. On n'est plus une nouvelleiche Michelin Pénier, à 그대로 la charge! Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 faire juste un petit récapitulatif, si tu le permets, de groupes conseillés, vite fait, en partant depuis le début, surtout les premiers, Black Sabbath, j'en ai déjà parlé, Queen, A Night Out of the Opera, Dead Races, deux albums énormes, ACDC bien sûr, I Wait Well, Iron Maiden, Metallica, pas tous les albums, parce qu'après, à partir de l'aude, c'est devenu un petit peu du rock américain commercial, pas terrible, mais avant c'était bon, Van Halen bien sûr, j'en passe des meilleurs, Deep Purple forcément, Led Zeppelin, Led Doors, et rendons hommage un petit peu Cocorico à trois groupes français qui étaient un peu dans la mouvance, bien sûr, je parle de Téléphone, qui a démarré dès les années 70, avec bien sûr leur premier album, enfin je ne sais pas si c'était le premier, mais en tout cas un des premiers, qui s'appelait Téléphone bien sûr, en 77, des chansons comme Métro, c'est trop, on le connaît, on le voit tous les jours nous, Crash Ton Venin, album génial aussi, il y a des groupes comme Trust 79, avec Police Milice, et bien sûr l'album Répression en 1980, avec Antisocial, que nous connaissons tous, et Noir Désir, je sais qu'il ne faut peut-être pas trop en parler, je le dis quand même, parce qu'ils ont sorti un album qui était énorme, qui s'appelle Veuillez rendre l'âme, à qui elle appartient, en 89, avec une chanson énorme, Au Sombrero de la Mer, c'était vraiment toute ma jeunesse, je m'en rappelle encore, et voilà, je vais passer sur ce, la main à Manox, sans finir par une musique exceptionnelle, qu'on a tous entonné au moins une fois dans notre vie, qu'on entend même lors de mariage, c'est bien...ICH świ waipili Ti la sou à cada !DI SO あ ! Antisocial ! Antisocial ! Juste un mot, je suis désolé, chronibar, oui, tu n'auras pas de was-of ce soir. Ah oui, bon je propose qu'il ait après trois heures de podcast que nous passions la suite. Juste, en effet, il n'y a pas assez de temps pour le was-of ce soir, mais je tiens, c'était le premier, je n'ai pas vu l'info en premier pour une fois, c'est Lord Groquick sur Twitter qui m'a annoncé ce matin, très tôt, que notre ami le poulpe était mort la nuit dernière, en effet. Oh merde ! Celui qui prédisait chronique d'une mort annoncée. Voilà, exactement. Il avait trois ans quand même, alors j'ai lu qu'il allait être enterré avec tous les petits drapeaux et les petits cucubes. Avec l'équipe de France. Alors comme quelqu'un et qu'ils allaient ériger quand même un petit monument à sa gloire dans l'aquarium où il était. Mais bon, quelqu'un a dit sur Twitter qu'il ne pourrait pas effectivement prédire les résultats des primaires du Parti Socialiste. Et c'est bien triste. Comme c'est étrange, comme c'est dommage. Il aurait pris un gros risque. Oui, c'est clair. Carrément. Enfin voilà, donc c'est le seul was-of où est-ce que vous ferez trop spectre pour ce soir. Reste une pisse, Paul le poulpe. Voilà, Paul le poulpe, on pense à toi. Et en tout cas, merci de nous avoir si bien accompagnés lors de cette Coupe du Monde. Manox ? Oui. Je propose de passer tout de suite mon jingle. Explique-nous un petit peu qui va venir. J'en peux plus. C'est la surprise. Trois heures plus tard, on commence. Non, non. Ça ne fait pas trois heures qu'on a commencé. Ah si, si, ça fait trois heures. Non. Si, si. Il est trois heures et demie et on a commencé à deux heures et demie. Non, ça fait deux heures cinquante. Alors. T'exagères tout. J'exagère. Ouais. Enfin. On est tombés dans... Alors, la surprise, la surprise dans la rubrique de Manox. It's a trap tout de suite, les amis. Bonsoir. Bonsoir, professeur. Bonsoir à tous. J'espère que vous allez bien. Oui. Il ne fallait pas revenir. On nous a dit que vous alliez faire une rubrique qui allait durer une heure ce soir. Oui, c'est exact. Une heure et quart, plus précisément. Alors, bonsoir à tout le monde ici présentement. Bonsoir, notre ton père. Bonsoir, Capitaine Veil. Bonsoir, Vagos. Et bonsoir à tous les auditeurs qui m'écoutent en livre ou en diffère. Bonsoir à Pchit Purple, Pchit Rose. Qui est ici ce soir. Oui. Pour la première fois, elle le suit. Bonsoir. Alors, je suis venu ici présentement, Capitaine Debb. Oui. Vous annoncez, vous présentez ma nouvelle machine. J'ai mis du temps à la fabriquer. J'espère qu'elle ne vous décevra pas. Oui. Qu'elle ne vous décevra pas. Quoi ? Quelle machine ? Professeur, qu'est-ce qui se passe ? Oui. Alors, s'il vous plaît, leur ton père, mettez en place la machine, je vous prie, afin que nous puissions appuyer sur les boutons. Oh, mais elle est énorme. Oui, mais nous l'avons vu tout à l'heure. Vous devez mettre en place la machine, n'est-ce pas ? Je la décale. Crétin. Je la décale. Pardon, professeur. Oui, vous n'êtes pas vif d'esprit. Non, je sais. C'est à ce point. Il comprend vite, mais il faut lui expliquer longtemps. Voilà, professeur. Voilà. C'est leur ton père. Alors, vous voyez cette machine. Cette machine, je l'ai nommée la machine, n'est-ce pas, magique. C'est une machine magique. Oui, comme cette web, une machine magique qui, eh bien, n'est-ce pas, qui permet, en appuyant sur un bouton, aléatoirement, d'invoquer, eh bien, d'invoquer un personnage connu d'héroïque fantasy ou de fantastique, des personnages, en règle générale, provenant, eh bien, je dirais, des personnages british. Voilà, disons-le. Vous allez comprendre pourquoi. C'est Harry Potter. Il sera peut-être là. Je ne sais pas. Mais qu'est-ce qu'il y a dans la machine ? C'est aléatoire, donc on ne peut pas savoir. C'est quoi le secret de la machine ? Alors, lequel d'entre vous veut appuyer ? Moi, je veux appuyer sur le bouton. Sur le petit bouton. J'appuie où, ici, sur le gros bouton rouge ? Attention. AAAAAA! You shall not pass, you idiot. Gordal. Gordal. D'accord. On peut appuyer encore sur le bouton. As-y, appuie vite. Appuie vite. Qui sait ? Attention. Je crois que la machine a un petit défaut. Lord Tomper, veuillez la rectifier, je vous prie. Numéro 14. C'est bien. Indice 85. Voilà. Attention. C'est parti. C'est parti. Bon, Kiki. Attention. Waptic d'ami. C'est un personnage de rig. C'est de la merde. Attention. Allez-y, Lord Tomper, relancez la machine. Salut les amis. C'est Bardet. Je suis là. Comment est-ce que vous ? Appuie sur le bouton, Lord Tomper. Je vais appuyer sur un bouton, là. C'est qui, ça ? Défonce la machine, quoi. C'est Marc-Bouton. Harry Potter. Where are you, you fucking twat ? You get to go to Poland immediately. And I've got my cup of tea in your fucking bloody hearts. You stupid con. Il est là, appuie sur un bouton vite. Oui, je crois. Sam, Sam, where are you ? It's my burden. Sam, Sam, I don't want to go to Mordor. Allez, coupe, coupe, coupe. Coupe, coupe, coupe. Coupe, coupe, coupe. Coupe, coupe, coupe. Coupe, coupe, coupe. Allez, encore. Il y a quelqu'un qui me dit sur le chat que c'est le chatroulette de l'enfer, quoi. C'est un peu ça. Encore. C'est le terme, il y a ton russe, quoi. Ça a la connors ? Il peut parler encore ou pas ? Hey, what's up, my man ? My name is Snoop Doggy Dog. You know what I'm saying ? I'm coming from the homie. I mean, oh, oh. Snoop Doggy Dog. C'est le Réphané, ou ça ? Mr. Fredo. Mr. Fredo. I want... To rip, Snoop Dogg. It's me, motherfucker. I'm back. What the fuck do you want to do with me ? You shall not pass. C'est un peu limité, quand même, là. Quel secret de la machine ? We know. We know. La gueule, vas-y, a plus sur le bouton. Apecine. Optique 2000. Oh non, ouais. Oh, ta machine. Coupe électricité. Salut les amis, c'est parti. Oh, non, non. C'est l'invité de la pyro, c'est l'enfer, quoi. Cyndale. Cyndale. Oui, pas un viso spécial. I need to go to polar school immediately. I need my fucking ballet in my heart. I need to... Aragorn, are you here ? We have to go to Mordor. It's Legolas. I know I'm a fucking sissy. I love my blown hair. Emily, could you stop blowing my fucking big helven dick right now ? You should not pass. Ça s'arrête jamais. Vas-y, dépense la machine. And my man, I'm back again, mommy. You know what I'm saying ? You should not pass. On avait dit qu'on avait été plus fiendus, quoi. We know. We know. I bring my heart to you, idiot. I hate trolls and oars. And I will cut you in half, you bloody hell. I'm back again. I know I'm a fucking dwarf. Bon. Il casse la machine. Quand est-ce qu'on l'arrête ? Sam ! Sam ! Help me ! Coupe le courant de la machine, là. Allez, stop. Ça y est, j'ai coupé. Oh, la femme magique. Professeur Fiantus, on vous a dit que c'était plus possible de venir. Voilà. Donc, c'était la machine magique présentée par le professeur Fiantus. J'espère que vous avez été heureux de m'entendre à nouveau. Oui. Dans l'apéro du, n'est-ce pas, Captain Babe. Je passe un bon jour à tous les auditeurs et ceux qui veulent, n'est-ce pas, subir quelques expériences. Je suis prêt à les rémunérer en ticket restaurant. Voilà. Je crois que notre cirque-là est prêt à éventuellement participer à vos expériences. Voilà. Donc, si des gens sont intéressés par acheter la machine magique, je la vends. Passer par l'antompère. C'est lui qui s'occupera de tout. Comment ? Non, non, non. Comment ? Non. Absolument. Non. Non. Non. Non. Au revoir, les amis. Vous êtes formidables. Je pense revenir bientôt avec une nouvelle création. Non, ça ira. Faut pas se forcer, professeur. Vous croyez qu'on peut zapper Fiontus ? Ça va. Eh bien, au revoir. Au revoir, au revoir. Au revoir. Au revoir. Adieu, adieu, Fiontus. N'oubliez pas votre machine, surtout. J'aimerais bien savoir ce qu'il y a dedans. Putain, vous ne l'invitez plus, quoi. C'est pas moi qui l'invitez. Qu'est-ce que vous dites ? Bon, Manox, il faudrait que tu nous expliques pourquoi tu es invité encore une fois Fiontus. Eh bien, voilà, il voulait y revenir. Il a laissé la machine à présenter. Je n'ai pas pu m'en empêcher, quoi. Je sais que les gens adorent ça. Manox, il n'a pas beaucoup de temps en ce moment. Avec qui, ça ? Voilà. J'ai quand même fait la rubrique la plus courte. Ah oui, c'est sûr. En même temps, elle a duré quand même trop longtemps. Ah oui, c'est ça. Alors, écoute. J'en peux plus, quoi. Bon, on va peut-être arrêter alors, parce que ça fait trois heures, là. Si, si. Un peu moins, un peu moins. Si, si, si. C'est sûr. Bref. Un podcast chargé. Alors, la semaine prochaine, qu'est-ce qui va se passer, Captain Web ? La semaine prochaine, écoute, c'est le numéro 50, quoi. Numéro 50, numéro plein de surprises. Ah oui. Moi, je pense que c'est tellement un numéro surprise qu'on ne devrait rien préparer et se pointer les mains dans les poches, quoi. La vite à l'air. Ah, c'est un truc à faire. Ah, écoute. Moi, j'ai mon numéro, ma rubrique spéciale, copie privée. Tu l'as déjà préparé. C'est vrai. Mais est-ce qu'on aura un évité ? Est-ce qu'on n'en aura pas ? Je ne sais pas. C'est ça. D'accord. Sinon, quoi d'autre ? Écoute, numéro chargé. Oui. Mais rubrique très intéressante. Oui, c'est vrai. J'ai l'impression de nous avoir un peu emmerdés. Non, c'était bien. Peut-être un tantimélon, mais très bien. Je ne suis pas un grand spécialiste non plus de la musique. Donc forcément, je n'ai pas grand-chose à dire. Les auditeurs veulent savoir s'il y aura un What's Off la semaine prochaine. Ah, surprise, surprise. Numéro 50 oblige. On ne sait pas. Numéro 50, quoi. Back to the roots. Ah bon, c'est ça. Ok, bon, il est temps peut-être de dire au revoir un peu à nos auditeurs. Merci, bien sûr. Merci. Notamment pour tous les dons généreux. Oui, oui, oui. Nous sommes désormais riches. N'oubliez pas également de nous mettre 5 étoiles et d'aller voter sur iTunes. Nous laisser un commentaire sympa. Voilà. Pour les filles, n'oubliez pas que vous pouvez nous envoyer vos culottes sales que nous revendons sur eBay. C'est vrai aussi. Voilà. Une partie évidemment prise par leur ton père pour son usage personnel. Mais le reste est revendu et sert à remplir les caisses de l'apéro. Nous ne l'oublions pas. Et là, qui serait contente, je pense, que l'or de ton père utilise leur petite culotte. L'est-il, s'il t'a plaît. Écoute, ça tient son truc alors. Ok, bon, sinon on va remercier les braves qui ont tenu jusqu'au bout de la nuit. Il y avait des obstacles ce soir. L'apéro, c'est un podcast, mais c'est aussi un live tous les mardis soir à 23h30 précise. C'est aussi une épreuve parfois. C'est souvent une épreuve, oui. Il faut bien le mettre. Personnellement, je ne l'écoute pas en différé. Mais sachez, pour tous ceux qui nous écoutent dans le RER, dans le métro, dans une cage afghane, que vous pouvez aussi venir en live, si vous avez disponible sur internet, tous les mardis soir sur live.captainweb.net. Voilà, c'est important, il fallait le dire. Exactement, et n'oubliez pas de suivre Lord Ton Père sur Twitter, ce qui dit que des trucs intéressants et super intéressants. Merci à tous ceux qui étaient là ce soir et ceux qui sont sur les cams en ce moment. Swap, Pschit Purple, Pschit Rose, Foxy Keep qui va bientôt recevoir son calendrier, The Bully et Eventful. Et puis il y a tous ceux qui sont partis avant. On se retrouve la semaine prochaine, 23h30 pile poil. Pour le numéro 50. Un numéro exceptionnel. Ciao, ciao, à bientôt. Bye bye. Bye Vendobu. Un peu rond du Champson, c'est terminé pour ce soir. Au revoir. Sous-titrage ST' 501.