Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, jeudi le WhatsApp, du SP, Martin, Ceylandouillet, Naponaï, Patronan, Bon, Quoi, Gros, Malox, LCP, Capitaine Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
C'est l'heure de ton plan, hein ? C'est l'heure de ton père, Rassens, ensemble, Faudet !
Le podcast de déchets, c'est l'apéro du Capitaine !
Bravo ! Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Il y a quelqu'un ?
T'as pas vu que ça te fasse ?
Ça sent la poire !
Ouais, bande d'enculés, voilà, ça y est, minuit et demi, on y est, on est à l'antenne, c'est fantastique.
Je vois tout le monde autour de cette table en train de pleurer, sa race.
C'est donc le numéro 49, l'avant-dernier numéro avant, le fameux numéro 50,
celui où Lorde ton père a promis de montrer sa queue en chantant l'international !
On arrive !
Lorde ton père, tu nous confirmes ?
Soyez nombreux !
Voilà, il est en international.
Rappelons qu'il a sa carte du parti trotkiste depuis environ 20 ans, il faut le savoir.
Depuis 1964.
Voilà, exactement.
Bon alors, ce soir, on n'est que quatre, mais nous avons un gros, gros, gros programme,
à commencer par...
Lorde ton père ?
Par les news avec toi.
Voilà, les news qu'on va faire à deux, comme d'habitude.
Ensuite, moi, je vais enchaîner sur un petit dossier qui va sûrement tous vous faire pioncer
si vous êtes jusqu'à là, puisqu'on va parler des réseaux sociaux.
Oh !
Waouh !
Je vous sens tous trop emballés là-dessus.
Quel sujet original !
Et d'actualité, ouh !
Moi, écoute, c'est un dossier culture, bien sûr.
Culture musicale, ce soir, où je vais vous parler un petit peu de l'évolution du rock'n'roll
à travers l'azan et surtout à travers les albums mythiques qui font bouger les têtes
et qui font swinguer le corps.
Tu vas parler du Captain Wackmar ?
Non, pas tout à fait.
Ce sera uniquement électrique.
D'accord.
Manox ?
Eh bien, moi, ce soir, c'est le grand retour tant attendu et tant inespéré, au sens propre
du terme, du professeur Scientus.
Ah non !
Il revient, ce vieux monsieur, avec sa machine magique.
Oula.
Cette machine magique, eh bien, sur laquelle vous pourrez vous amuser à appuyer sur les
boutons, chers amis, ici, dans cette pièce.
Je suis sûr de tirer jusque-là, c'est possible que je me barre avant.
Ah non, vous allez voir, ça va être bien.
J'ai des choses de prévues, là, ce soir.
Bref.
Ouais, moi aussi.
Ok, bon, alors, avant d'avoir ce fantastique programme que vous attendez tous, j'en suis
sûr, je vais faire des petits remerciements comme d'hab pour la bande de petits bâtards
qui nous ont envoyé de l'argent.
C'est bien, c'est pas encore assez, mais c'est un bon premier pas, les enfants.
Donc, on va remercier cette semaine Roriste, Adhanorme.
Attendez.
Hugues et Hugues.
Nicolas et Braincells Crave, je sais pas comment ça se prononce, mais je mettrai un lien éventuellement,
voilà, qui nous ont tous envoyé de la thune, c'est bien, les enfants.
Merci à vous.
Puis il y a ceux aussi qui nous envoient du liquide.
Voilà, qui nous envoient du liquide et on va remercier, entre autres, je crois, au sens
non-pécunier du terme.
C'est Dark Nayed qui est en train de lancement même de faire un concours de vampires, le
tournoi européen qui nous a apporté une petite bouteille de Label 5.
Oui, merci.
Toujours de bon goût.
Petite, petite, c'est la grosse.
Voilà.
Ah oui, puis il y a aussi Lors de ton orange et Adaction qui ont envoyé, pas plus tard
qu'il y a quelques minutes, de l'argent aussi.
Merci les enfants.
Thank you.
Bientôt à nous les vacances au Baléa.
Lors de ton orange ?
Oui, Lors de ton orange, je sais, j'ai été surpris comme toi.
Tu fais des adeptes.
Exactement.
Lors de ton plus, un espèce de club.
Sans doute l'hyper-utilisation de ton compte Twitter qui donne envie aux gens d'utiliser ton pseudo.
C'est sûr.
Mais je tweeterai peut-être l'année prochaine.
L'année prochaine, genre janvier ou genre la rentrée septembre ?
Genre janvier, mais je réfléchis.
Pour le nouvel an peut-être ? Tu vas casser une légende en même temps, tu le sais.
Alors sinon, la rubrique, une petite rubrique sur nos auditeurs.
Nos auditeurs sont formidables, il faut le savoir.
Alors j'ai reçu plein plein d'emails.
J'ai eu le temps de répondre à pratiquement aucun.
Mais je ne vous oublie pas les enfants, sachez-le.
Je répondrai à tout le monde en temps utile.
Voilà donc...
Un petit peu comme les calendriers ?
Voilà exactement, tout à fait.
Donc je vais remercier à Fabien qui m'a envoyé un petit lien pour acheter des rations de survie militaire pour l'ordre de ton père quand il se rend aux toilettes.
Nous avons beaucoup de personnes dans la marine, dans les pompiers et tout.
Il nous l'a précisé lui-même puisqu'il dit, et je le cite,
« Comme beaucoup d'autres, je suis militaire.
L'apéro dans la marine, c'est officiellement le jeudi, officieusement tous les jours. »
Voilà, nous sommes bien protégés, vous pouvez dormir tranquille les enfants.
C'est clair.
Ça ne fait pas peur en tout cas.
Et puis il y a Julien qui a lancé un site web qui s'appelle Versux, comme tu suxes.
Comment ?
V-E-R-S-U-X.com
Qui en gros permet de faire des sortes de duels.
Donc écoute, si vous voulez l'essayer, allez-y, je vais essayer, c'est marrant.
Voilà.
Et puis enfin, je crois que c'est tout.
Après, on va passer aux actus comme d'habitude.
Si, les jingles fonctionnent.
Bien sûr.
Ah, d'accord.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high tech.
Avec Nord, ton père.
Et Cartel Web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des news high tech.
Pune, poney et internet.
C'est l'actualité du web.
Les news high tech.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
Des nouveautés du new.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
Dans le mot.
Tout le même.
Les news high tech.
Les news.
Alors, les news, ce soir, encore plein plein de news, etc.
A commencer par la fameuse keynote qui a eu lieu mercredi dernier.
Donc, rappelez-vous, il l'avait annoncé 3-4 jours avant.
Une keynote qui s'appelait Back to the Mac.
Pour parler évidemment de...
Macintosh.
Voilà.
Mais aussi d'Ive Life 11 puisque c'est un sujet important chez eux.
Donc, une nouvelle version de ce fantastique logiciel que personne n'utilise autour de cette table, j'imagine.
Si, j'utilise moi.
Jamais utilisé.
Tu n'as jamais utilisé GarageBand ?
Ah non, jamais.
Moi, j'utilise pour caler ma porte.
Tu n'utilises pas une numéricale ?
Oh !
Tes mènes ne sont pas droits ?
Oh non, vas-y.
Oh !
Ta femme te fait chier !
Oh, vas-y.
C'est bon.
Stop.
On a dit plus de partenaires.
Les gens ne sont pas contents.
Ils sont tristes.
Ils nous jettent des pierres dans la rue.
Chial de race.
Donc, qu'est-ce qu'il y a eu de neuf ?
Il y a eu iPhoto qui a eu une nouvelle interface d'après ce que j'ai lu.
Voilà.
E-Movie qui a un nouvel auditeur audio.
Et ça, c'est fantastique.
J'attendais depuis tellement longtemps.
Super.
Et des trucs de détection de visage.
Ah, c'est bien ça.
Et un générateur de bande-annonce.
Et là, je m'interroge toujours sur ce que c'est.
Quoi ?
Je ne sais pas.
J'ai lu.
Je lis, si tu veux.
Quelqu'un m'a dit.
Il y a un générateur de bande-annonce dedans.
C'est des conneries.
C'est des conneries de fin.
Il me semblait que c'était ça, moi.
Ah bah, peut-être.
Bon, écoute.
Bon, c'est la même merde.
C'est pas grave, ouais.
De toute façon.
Et enfin, GarageBand dont on parlait tout à l'heure.
Qui bénéficie de nouvelles fonctionnalités.
Ouais, youpi.
De nouveaux sons prédéfinis et tout.
Tout ce qu'il va te falloir.
Enfin, quoi cause, pour avoir un bon son pour ce...
Wouah !
Voilà.
Ce qu'on m'a dit que tu avais beaucoup de remarques et tout.
Ouais, ouais, ouais.
Je me fais flageller.
Je me fais insulter.
Les gens veulent les mêmes sons que chez NoWatch.
Il faut le savoir.
Exactement.
Je déconne, Jérôme.
Il doit acheter trop mon.
Donc, le iMovie, combien ?
11, 10 ?
11.
Alors, ouais, un truc marrant, si tu veux.
C'est que j'allais lancer iPhoto numéro 11 l'autre jour.
Je ne sais plus quelle connerie.
Et si tu veux, carrément, quand tu l'ouvres,
c'est la première fois que je vois ça sur un logiciel,
le truc t'ouvre une grosse fenêtre et t'es dit
« Ah, il serait peut-être temps d'acheter iFly,
ils feront s'enculer ! »
Il y a beaucoup de nouvelles fonctions dont tu as besoin.
Bah oui, c'est vrai.
Non, mais je ne sais pas, dans les autres...
Ça ne me semblait pas aussi violent dans les autres logiciels
que j'ai l'occasion d'utiliser.
Si, si, non.
Chez Apple, en général, la fenêtre, elle est toujours grosse.
Ouais, voilà, chez Apple.
C'est parce que je n'ai pas l'habitude d'utiliser
les logiciels Apple.
Ça doit être pour ça, tout simplement.
Sûrement.
Alors, sinon, il y a un truc qui s'appelle FaceTime
qui arrive, FaceTime.
Ouais.
Voilà, qui est l'équivalent du FaceTruc pour iPhone, là.
Qui s'appelle FaceTime aussi, il me semble, non ?
Voilà.
Tout à fait.
Donc, c'est FaceTime pour Mac,
donc un logiciel.
Vous pourrez enfin faire de la vidéoconférence
avec vos amis qui ont des iPhones.
Et ça, c'était essentiel.
Exactement.
Parce que tous les jours, je me dis,
en me levant le matin,
j'ai besoin de pouvoir faire des vidéoconférences.
C'est vrai.
Enfin, et surtout, les nouveaux MacBook Air.
Ah !
Voilà, déclinés en deux modèles, donc le petit modèle
que...
Et un moyen.
Rappelons que Steve Jobs a dit,
il n'y a encore pas si longtemps,
jamais je ne ferai de netbook,
ces écrans tout petits, ça ne sert à rien et tout.
En même temps, ce n'est pas un netbook.
C'est une feuille de papier avec un écran et un clavier, quoi.
Comparer la puissance d'un Asus, netbook,
ou je ne sais quelle autre merde de netbook, Samsung,
au MacBook Air, là, franchement,
c'est un petit peu mauvais ce point.
Ouais, quand même.
Un petit peu.
Je n'en rends pas à l'exagère.
Je ne vais pas essayer cette Fantastic Machine,
mais personnellement, il y a Mac OS dessus,
donc je considère que c'est de la merde.
C'est de la merde !
Donc, écran de 11,6 pouces pour ce que j'appellerais le netbook,
pour te faire chier uniquement,
et un écran de 13,3 pouces pour la grosse version.
Ok, super !
Voilà, alors si vous aviez l'intention de l'acheter,
je vous rappelle tout de suite les prix pour vous décourager.
Donc, 999 euros pour le netbook,
entre guillemets,
et 1599 euros pour son grand frère.
Ouais.
Ça va ?
Ah bon, ok.
Écoute,
personnellement, je pense que je vais passer.
Je m'attendais à pire.
Voilà.
Sinon, grande nouvelle aussi, rappelons que...
Quand tu vois qu'il y en a qui achète des iPads à 600 euros...
500.
Excuse-moi.
Mais je te rassure, je n'achèterai pas la nouvelle version.
Donc voilà, qu'est-ce que je voulais dire ?
Tu m'as coupé dans mon élan.
Excuse-moi.
Alors, tu m'as parlé, capitaine, ce week-end,
que Apple se dirigerait pour le Mac vers une sorte d'App Store.
Alors, la dernière grande nouvelle,
c'est évidemment la sortie de Lion.
Et là, on va entendre le bruit du lion.
On dirait...
Voilà.
Donc, le bruit du lion en train de mourir.
Pour le Mac OS, c'est le 10.7, je crois.
Je ne sais plus.
10. quelque chose.
10.7.
Voilà.
Donc, dont la plus grande nouveauté est l'intégration,
effectivement, d'une Mac App Store.
Sur laquelle, comme sur iPad, comme sur iPhone,
tu pourras trouver tous tes logiciels préférés en un clic.
C'est merveilleux.
Voilà, voilà.
Donc...
J'en chiale d'abonneur.
J'ai fait un peu le tour de voir ce que les gens en pensaient.
Écoute, les gens ont l'air d'en penser que du bien.
Ils en penseraient plutôt.
Personnellement, comme je le dis depuis longtemps,
je ne peux pas m'empêcher de penser qu'un jour ou l'autre...
Ils pensent que c'est de la merde !
Steve Jobs va faire un gros finger à tout le monde en disant
« Eh ben, comme c'est que... »
Maintenant, voilà, vous n'avez plus que la Mac App Store
et vous allez vous faire enculer.
Ah ben, qu'il aille se faire un pontage.
Si vous voulez installer d'autres logiciels,
vous aurez qu'à gel-briquer votre Mac OS.
Bon, allez savoir.
Tu ne te dis pas « Vive Mac Lion » ?
Je ne vois pas l'utilité pour moi, honnêtement.
Voilà !
Couché !
Non, mais bon, ça sera peut-être bien.
De toute façon, ce n'est pas pour tout de suite.
Ça sera dispo d'ici...
C'est bientôt, quand même.
C'est dans trois mois.
Éter 2011.
Non, non.
Ah non, non, non.
Ce n'est pas dans trois mois, le Mac ?
Écoute, a priori...
Mac OS 17 Lion.
Ah, je crois que c'est à l'été 2011,
si je ne me trompe pas.
Bon, c'est une idée.
Non, par contre, la Mac App Store,
elle sera disponible d'ici trois mois.
Ah, c'est ça.
Voilà.
Excuse-moi.
Donc, vous pourrez tester en avant-première.
Ok.
On a bien séclaté, Lucien.
C'est bien.
Bon, voilà.
Ok.
Et c'est...
Alors, ton père.
Et qui a une rubrique,
une news scientifique.
Ah !
Heureusement qu'on est dans un podcast high-tech.
Grand.
Bah, c'est geek.
C'est pas partie de la science, high-tech.
C'est un petit peu science-fiction.
Ça, c'est rien.
C'est la chartreuse qui vient de valser.
Mais tout va bien.
Elle était vide.
Tout va bien.
Non, elle n'est pas vide.
Leur tomber, elle a fini.
Un peu de science-fiction.
Grande nouvelle scientifique.
Céline, 42 ans.
Et René, 68 ans.
Ce pauvre.
Viennent d'avoir des jumeaux.
Ah oui.
C'est réconne.
Alors, ils avaient eu déjà un premier enfant.
René Charles, né en 2001.
Ah oui, c'était fait.
Cogler les gosses.
Ils se sont dit, on allait bien avoir un autre garçon.
Après six tentatives de fécondation in vitro.
En graisse-moi in vitro.
Notre star international.
Et trois achats de congélateurs différents.
Fous-moi de son spermatozoïde congelé dans mon petit eau.
Ils sont nés le 23 octobre.
Alors, le premier est né à 11h11.
Ah, ouh, tu as tout.
Et le deuxième à 11h12.
Ah bah, c'est beau.
C'est absolument génial.
Je suis heureux que tu sois la famille à faire ces news.
Alors, ton père, comment s'appellent ces jeunes bambins ?
Alors, justement...
C'est les frères Bogdanov.
C'est la grande spéculation.
Rishka et...
Les bookmakers anglais font des paris.
En ce moment, on ne sait pas quel sera le nom.
Sais-tu que dans ce cas, lors de ton père,
c'est celui qui sort la tête en deuxième,
qui est considéré comme l'aîné ?
Ah, je ne le sais pas.
Pourquoi cela ?
Parce qu'on considère que c'est lui qui a poussé le premier.
Il l'a aidé.
Exactement.
C'est le plus...
Il lui a mis un doigt dans le cul.
Le grand frère.
Il sort.
C'est horrible ce que tu racontes.
Tu es en train de parler d'un set de fœtus, de bébé, pardon.
Et n'oubliez pas, chers auditeurs,
vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine Web.
Mais allons un petit peu plus loin.
Comment s'est passé l'accouchement ?
Vous voulez tous le savoir.
Césarienne ou pas ?
Césarienne.
Accouchement en 38 minutes.
Pour les deux.
Ça va.
Elle explique vite, Céline.
C'est Paris Match, c'est de tous vos sponsors.
Exactement.
Et on apprend effectivement dans Paris Match
que c'est le papa, René, 68 ans.
Qui a extirpé la bête.
Qui a coupé lui-même les cordons.
Avec l'aide, mon gars.
T'as le nâcle.
Comme un caribou.
Je t'ai coupé ça avec la pince des dents.
Donc, c'est devenu people truc.
Eh oui.
Et la prochaine news sera aussi people.
J'ai hâte de l'entendre.
Je n'ai pas.
Alors, tu vas nous parler de qui, toi ?
De Lady Gaga ?
Oui, je peux vous parler de Lady Gaga tout de suite, si vous voulez.
Alors, Lady Gaga, elle a annoncé quelque chose sur Twitter il n'y a pas longtemps.
Un milliard.
Elle a dépassé le un milliard de téléchargements.
De vidéos ?
De visionnage de vidéos d'elle-même sur Internet.
C'est vrai ?
Un milliard.
C'est énorme.
Malheureusement, comme un malheur ne vient jamais seul,
Justin Bieber, rappelons-le, la star canadienne lui aussi,
va bientôt arriver au milliard.
Baby, baby.
Et grâce à ça, vous avez un petit aperçu de la création contemporaine.
Merci.
Vive la musique.
C'est vrai.
Je vous rassure tout de suite, dans ma rubriculture de tout à l'heure,
on ne parlera pas de ces personnes-là.
Ah bon ?
Alors, le buzz à deux balles de la semaine.
Oui.
Et alors, qu'il y a un petit peu people aussi.
Putain, il y a un nouveau penchant dans ce podcast.
C'est le people dit.
C'est piople.
Cette semaine, Barack Obama.
Oui.
Vous savez qui est Barack ?
Non.
C'est un acte costaud.
Il est Barack.
Oui.
Qui est américain.
Parce qu'il n'a plus pas.
Eh oui.
Il est le premier président.
The former president of the United States.
Voilà, j'ai ma traduction en temps réel.
Avoir signé un autographe sur un iPad.
Ouh.
En même temps, avant lui, il n'y avait pas trop l'iPad.
Donc, c'était un peu dur quand même.
C'est vrai.
C'est un peu dur pour Nixon de signer sur un iPad.
Alors, ça s'est passé le 21 octobre.
Avec un marteau et un burin.
Le président américain était à l'université de Washington à Seattle.
Oui.
Alors, Barack Obama tient un meeting.
Et puis, après, il s'offre un petit bain de foule.
Et un jeune homme qui se nomme, alors on va donner son nom, il s'appelle Sylvester
Khan 4.
Mais 4 en chiffres romains.
Ce genre de détail que tu sais que l'humanité mérite de disparaître.
L'intégralité de la news depuis le début.
Ce garçon est sympathique.
D'ailleurs, il porte fièrement un t-shirt à l'effigie du président.
Et il lui tend son iPad.
Alors, sur l'iPad, on voit, il est écrit, j'ouvre les guillemets,
Mr. President, sign my iPad.
iPad.
Et la première mondiale, le président accepte sous l'œil soucieux des gens des services secrets.
Il est un peu malade.
À mon avis, la signature sur un iPad, tu la récupères comme tu veux.
Tu fais signer n'importe quel document.
Non, mais attends.
C'est pas comme si la signature d'Obama était inconnue.
Je vais y venir la gueule de la signature, tu vas voir.
Là, c'est la vraie.
On me dit que c'est en forme de bite.
Non, presque.
Presque.
Et alors, Barack Obama accepte.
Et avec son doigt, alors évidemment qu'il s'appelle Finger One.
Oui, exactement.
Il trace ses initiales sur l'écran de l'iPad.
Ah, mais donc, c'est ça sa signature.
Alors, ce qui est assez amusant, c'est...
B.O.
Non, mais regarde, tiens.
C'est effectivement B.O.
Regarde sur mon papier.
C'est vrai en plus, quoi.
Ah oui, il pue bien, quoi.
Ah oui, ça sent le gosse, hein.
Et voilà.
Donc, depuis...
Vas-y, je te garde ta feuille.
Comment tu fais pour ta rubrique ?
L'euro propriétaire de l'iPad a donc récupéré l'empreinte digitale du président pour...
C'est ce que je me suis dit.
Pour déclencher les armes nucléaires.
Alors, ce qui est amusant dans la news, il y a une vidéo, je vous donnerai l'adresse
tout à l'heure.
C'est un petit peu le côté novice du président Obama.
Ouais.
Parce que déjà, le chasseur d'autographe Sylvester Khan 4 avait tracé une croix sur l'iPad
pour indiquer au président où il pouvait mettre ses initiales pour l'aider, tu vois.
D'accord.
Ah oui.
Signe ici.
Tu vas y arriver, vas-y.
J'ai mis une croix par toi.
C'est la forme des initiales qui est vraiment très en fortune.
Enfin, avec le doigt, c'est pas évident.
Le petit détail qui tue, c'est que cette performance a été réalisée.
Et là, c'est Steve Jobs qui va faire la gueule.
Avec la teub, oui.
C'est l'application Adobe Ideas qui a servi à cet exploit.
Donc, Steve Jobs fait un peu la gueule.
Ah, tu m'étonnes.
Oh mince.
Que ce soit Adobe.
Adobe.
Voilà, Adobe.
Donc, si l'histoire vous intéresse plus de 10 secondes,
vous pouvez aller voir le site web de SylvesterCann4
qui est maintenant une star.
Une star internationale.
Ce qui va me donner l'occasion de faire un petit HTTP.
HTTP de point slash slash triple W
SylvesterCann avec deux N dot com.
Alors, il n'y a pas de point entre les 3 W et Sylvester.
Eh si.
Non, tu as dit 3 W et Sylvester.
Ah, il y a un point.
Il y a un point, t'es sûr.
Ah oui, oui, sûr et certain.
Ok.
Bon, ok.
Moi, ça fait longtemps que je ne vous ai pas parlé un peu de gadgets USB.
Je sais que ça vous manque.
Ah.
Donc, je vais vous parler vite fait de 2-3 petites choses.
A commencer par le gadget USB Rocky.
Que ceux qui sont sur le live ont la chance de voir en ce moment même sur leurs écrans.
Donc, voilà.
Un des personnages de Rocky en train de faire quelques petites tractions sur votre port USB.
Ça ne se taire strictement à rien.
Mais je suis sûr qu'il y aura bien des connards pour l'acheter.
Voilà.
Non, vous n'êtes pas obligé de continuer.
Si vous voulez l'acheter...
Putain.
C'était pas fini ?
Au secours, quoi.
Attends, t'as un rubrique.
Tu vas voir, tu vas pleurer, mon gars.
Donc, si vous voulez l'acheter et que vous voulez savoir combien ça coûte, vous n'avez plus qu'à chercher vous-même.
Sinon, Bboxos, un fidèle auditeur et également une âme perdue sur Twitter, a lancé un nouveau site qui est assez intéressant parce que ça s'appelle Big Brother Gadget.
Et ça consiste à présenter des gadgets Big Brother.
Donc, principalement, pour l'instant, des caméras.
Quelle est l'URL de son site ?
Alors, c'est bb-gadget, avec un s, .blockspot.com.
C'est des trucs un peu à la caméra espion et tout, quoi ?
Pour l'instant, c'est surtout des trucs un peu à la USB.
USB à la con.
Alors, quelques petits exemples.
Une caméra espion planquée dans un paquet de chum-gum.
Ça paraît.
Une planquée dans un crucifix, ce qui est un peu plus original, mais ça se porte autour du coup.
C'est des trucs de caméra espion.
Ah oui, c'est des trucs des caméras.
C'est clairement fait pour.
Et aussi, une souris USB, c'est peut-être pas la meilleure idée du siècle, qui contient un micro GSM qui retransmet grâce à une petite carte SIM par téléphone, ce que enregistre la souris.
Alors, évidemment, si la personne l'utilise, je vais immédiatement faire une simulation.
Le mec va avoir l'oreille éclatée en moins de 10 secondes.
Mais le principe est là.
Donc, à suivre, je suis sûr qu'on aura plein de nouvelles, plein de nouveaux gadgets à la con à trouver sur ce site très, très bientôt.
Et bien, puisqu'on parle de gadgets à la con, vous le savez, vous l'avez appris récemment, la FNAC lance son livre électronique.
Son FNAC Book.
Oui, j'ai vu ça.
Son Book Reader.
Il sera vendu à partir du 10 novembre prochain.
Mais paraît-il, on peut précommander sur Internet si on le souhaite.
Wow.
Alors, on peut trouver facilement des images de la bête sur le net, justement.
La bête, c'est le terme exact.
C'est la bête.
Non, il s'appelle le FNAC Book.
Tout simplement.
Ils ont été loin.
Tu sais, ils ont payé un mec au moins 50 000 euros pour trouver ce nom.
C'est pas toi ?
J'ai trouvé un nom, là.
Vas-y.
Ils auraient pu l'appeler le FNAC livre.
Oui, c'est vrai.
Mais c'est moins international.
C'est moins fun.
Faut l'avoir entre les mains, à mon avis, pour pouvoir voir ce que ça vaut.
Ouais, fin bon.
Alors, il ressemble beaucoup au Kindle.
Moi, j'ai trouvé.
Enfin, comme ça.
Comme ça.
Bof.
Il est fabriqué, alors, Fir.
Il est fabriqué par Sagem.
Oh.
C'est court.
La FNAC a toujours adoré Sagem.
Ceux, ils ont des espèces d'accords énormes.
C'est vrai, c'est moqué.
De voir des participations croisées.
Le premier déconneur TNT, c'était que des Sagem.
Mais à la FNAC, c'était une horreur.
Et alors, la bête pèse 240 grammes.
Ouh, tout ça.
C'est léger.
Non, ça va.
C'est pas mal.
C'est léger.
Donc, c'est un écran qui fait 6 pouces de diagonale, 15,2 centimètres.
C'est qui ?
À qui je dois éclater la gueule, là ?
À ton avis.
Amadox.
Encre électronique.
L'écran est tactile.
Il supporte le Wi-Fi, la 3G, mémoire interne de 2 gigas.
C'est pas moi, la crétincelle autre.
Extension SD de 16 gigas.
On peut mettre une petite SD.
Ça en fait des livres.
Franchement, avec Captain Veb, tout à l'heure, ta rubrique, on va te la pourrir.
On va te la pourrir.
Putain, comment tu vas chier ta râche ?
C'est pourri, pourri.
Et alors, ce qui est sympa, c'est que le Fnac Book, il est capable de lire PDF, HTML,
format TXT, le JPEG et le PNJ.
Et il y a même un lecteur MP3.
Waouh.
C'est pas mal, quand même.
C'est sympa.
Et il a un quoi, le lecteur MP3 ?
Pour écouter de la musique, bouffant.
T'as fait pas un Fnac Book pour écouter de la musique.
C'est-ce que pendant que tu lis, tu écoutes de la musique ?
Eh oui, exactement.
C'est une horreur.
Tu lis tranquillement avec une petite musique d'ambiance.
T'es sûr qu'il est multifonction ?
Tu peux lire et écouter de la musique en même temps ?
Je suis pas persuadé.
Je ne sais pas.
Ce serait sympa.
Ça serait sympa, mais c'est pas sûr.
Le prix ?
Vas-y.
Pro cher.
200 et quelques.
199 euros.
Ah, d'accord.
Mais avec...
Mais la 3G est gratuite.
Exactement.
C'est chargé comme le Kindle.
Le même principe que le Kindle aux Etats-Unis.
Et en plus, 50 livres sont fournis avec.
Mais c'est le réseau et c'est faire.
Oui, alors attends, les 50 livres, je demande d'avoir taille-titre ?
Non.
C'est toi qui choisis ou c'est...
C'est la question que je me suis posée.
D'accord.
Donc c'est au avis.
Je traduis tout de suite.
C'est du libre de droit, des classiques,
genre les lettres de mon moulin,
que vous mourriez d'envie de lire une troisième fois.
Alors là, la librairie numérique,
ils annoncent 80 000 livres et 750 BD.
Waouh.
Et ils promettent que...
750 BD, c'est pas énorme.
C'est de l'ancle numérique, c'est du noir et blanc quand même.
Exact.
Oui.
J'ai peur pour les BD.
Pour la BD, c'est pas évident.
Non, c'est top.
Il y a des BD en noir et blanc qui sont très très bien,
mais c'est même pas du noir et blanc,
c'est du niveau de gris, si tu veux.
Ça va être énorme.
C'est vrai que c'est un peu bizarre.
Non, non, ça va être trop bon.
Ça va être un peu spécial quand même.
Alors, ils ont promis que tous les mois,
ils enrichiraient l'offre.
Il y a pas mal d'éditeurs qui se sont ralliés,
notamment Hachette et Gallimard.
Ouais.
L'avantage, moi, à mon avis,
le seul avantage que je vois dans cette petite machine,
c'est qu'on aura de la littérature française,
contrairement au Kindle,
où c'est plutôt de la littérature française.
Le seul avantage que je vois,
c'est que si t'as une merde avec ton Fnac Book,
contrairement à Amazon,
tu peux aller gueuler sur place.
C'est vrai.
C'est le seul truc.
Tu peux aller voir ton...
C'est comme ça qu'ils vont le vendre.
Voilà.
Alors, les mecs,
vous pouvez dire qu'ils peuvent aller gueuler au SAV ici,
alors que l'Amazon, c'est pas possible.
Ouais, c'est vrai.
Cette petite machine-là, à mon avis,
au niveau de la conception,
il n'y a pas énormément de pièces mécaniques dedans.
Il y a peu de chances qu'elles tombent en pâte.
Ouh là là !
Je me méfierais à ta place, mec.
Ça ne doit pas coûter bien cher à produire.
C'est vrai, c'est ça, j'aime.
Ouais, c'est ça, j'aime.
Bon, sinon, sur l'App Store,
il y a une petite nouvelle.
C'est VLC.
Vous savez qu'il est arrivé sur l'App Store
il n'y a pas très longtemps,
il y a quelques semaines.
Oui.
Oui, donc voilà, sur iPhone.
Et vous savez aussi qu'il va se barrer tout de suite.
Exactement.
Plus, précisons,
il va être jeté dehors à coup de pied dans le cul.
Oui, mais précisons, précisons.
Pour des raisons de licence
que ton père va expliquer tout de suite.
On ne parle pas énormément.
Il est d'abord sorti sur iPad.
Article 501 L2 32.
Après, il est sorti sur iPhone.
Très récemment.
J'ai réussi à le télécharger avant-hier.
Ouais, parce qu'il était gratuit.
Et ce sont les gens,
c'est l'un des développeurs de VLC
qui a gueulé en disant
C'est de la merde.
C'est pas compatible.
La licence de VLC n'est pas compatible
avec le caractère fermé d'Apple.
Donc, on veut nous-mêmes
qu'Apple retire l'application.
J'adore, on veut.
Oui, il a dit on veut.
On veut.
Donc, en gros, ils ont demandé à Apple
s'il vous plaît,
virez-nous à coup de pied dans le cul
si nous ne sommes pas compatibles
avec vos conditions générales.
Est-ce que c'est un coup de pub ?
Ça sort de pub à deux balles, non ?
C'est clair.
Je n'en sais rien, franchement.
En même temps,
j'avais essayé de l'installer, VLC,
et comme de toute façon,
je crois qu'il faut un truc
de l'autre côté sur le...
Non, je ne me trompe pas.
Il faut transférer les fichiers.
Non, de toute façon,
c'est pas pratique du tout.
Comme l'iPhone.
Dès que tu veux transférer
un fichier dans l'iPhone,
c'est pas pratique.
Voilà.
Ah bon ?
Il faut utiliser...
C'est super pratique.
C'est trop pratique.
Non, si.
Non, non.
Tu le branches en USB sur ton PC.
Arrête-moi si je me trompe.
Tu te connectes sur ton email.
Là, tu convertis ton fichier en PDF.
À ce moment-là,
tu te l'envoies...
Non, c'est pas ça ?
Allez, news suivantes, salopard !
Ah bah c'est moi la news suivante !
Bah oui, c'est toi.
Extraordinaire !
Eh bah puisqu'on parle de PC,
on va parler de Windows.
Ah.
Alors c'est la mini-news.
Windows XP, c'est...
Windows XP...
Oh !
Windows XP International !
Windows XP, hein !
C'est fini.
Les fabricants de PC
et de netbooks
ne peuvent plus préinstaller
Windows XP sur les machines.
Ah, c'est dégueulasse.
Ils ne peuvent plus mettre
que Windows 7.
Ah, même plus Vista !
Alors, cependant,
les entreprises...
En mettant Vista,
je crois que personne ne voulait.
Ils préfèrent passer
directement à 7.
Les entreprises...
Le nombre de PC
où j'ai désinstallé Vista
pour installer XP,
t'imagines même pas.
Par contre,
le downgrade sera toujours
autorisé jusqu'en 2015.
C'est-à-dire qu'une entreprise
qui achète Windows 7,
pas un particulier,
pourra après passer à XP
après avoir payé
sa licence de Windows 7.
Of course !
Ah ouais, non, heureusement.
Ou alors trouver des licences d'XP
qui sont disponibles
par paquet sur eBay aussi.
Aussi.
Ou sur Pirate.
Est-ce que vous savez
combien Microsoft,
en un an,
a vendu d'exemplaires,
de licences, pardon,
de Windows 7 ?
Plusieurs centaines de millions.
Oui.
Plus 100.
Plus que Vista en 3 ans.
400 millions.
240 millions.
240.
C'est pas mal.
Pas mal, ouais.
Alors, il représente
17% des parts de marché,
13% contre Vista,
et XP toujours 60%.
Ouh !
Il y a une sorte de signe
là-dedans,
à mon avis.
Ouais, c'est clair.
Non, mais 7,
il n'est pas si mal.
Au final, je l'ai testé.
Non, 7, il est bien.
Moi, je l'utilise depuis un an
et ils attendent bien.
Ils tournent.
C'est ta mère !
Mais non.
C'était ça ta mini-rumeur ?
Non, c'est pas terminé.
Mais il y a des rumeurs
à propos de Windows 8.
On adore les rumeurs.
Il paraît qu'il sortirait
en 2012.
Ouh !
Et d'ailleurs,
Steve Ballmer,
lors du Gartner Symposium
à Orlando,
a déclaré
que Windows 8
serait le pari
le plus risqué
pour Microsoft.
Alors, évidemment,
tout le monde spécule.
Pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il va se passer ?
Manox ne dort plus la nuit.
Non, c'est vrai.
Windows 8.
Ils vont quand même pas l'appeler
Windows 8, quand même.
Ça, je ne sais pas.
8.0.
Peut-être qu'ils prendront
le même personnage
qu'à la Fnac
pour trouver les noms.
Ouh !
Oui, j'ai une super idée.
Ils vont peut-être faire
comme Apple,
donner des noms d'animaux.
Ah ouais ?
Windows Fennec.
Windows...
Windows quoi ?
Windows 8.
Put-il doigt.
Windows Corbeau.
Fennec, c'était le nom...
La version portable...
Non, je crois que c'est
la version portable
de Firefox.
Oui, c'est ça.
Tu as raison.
Fennec.
Oui, oui, c'est Fennec.
Windows Fennec,
moi, je trouve que ça
aura bien de la gueule, quand même.
Bon, voilà.
Bon, vous connaissez tous
le parti pirate, bien sûr.
Ah, bien sûr, oui.
Et vous connaissez aussi...
Comment il s'appelle ?
Torrent Freak, voilà.
Non.
Bon, bref.
Vous connaissez les torrents,
le peer-to-peer, tout ça.
Ouais.
Eh bien, ils réfléchissent
à envoyer tout simplement
un serveur dans l'espace.
Ah oui, mais j'ai entendu pas
les...
C'est ridicule.
Là, franchement,
ça va être dur à faire.
Sur le coup du buzz,
coup de pub et tout,
on est en plein dedans.
Le truc très con, surtout,
c'est que même si...
Imaginons qu'ils arrivent
par miracle à envoyer
un satellite
avec donc leur putain de serveur.
Le problème, c'est que
le satellite, il faut bien
qu'il ait de la bande passante
quelque part
et forcément, il y a un fournisseur
quelque part sur Terre
qui risque de lui couper
la chic aussi sec.
Non, ils vont le raccorder
35 de 35 000 kilomètres.
Rappelons-nous qu'il n'y a pas longtemps,
enfin, il n'y a pas longtemps,
c'était quand même,
il y a bien 2-3 ans,
ils avaient essayé de racheter
une ancienne plateforme...
Plateforme pétrolière.
Ce n'était pas une plateforme pétrolière,
c'était une plateforme militaire
qui avait été construite
pendant la Seconde Guerre,
je crois, qui n'a jamais été huit.
C'était une ancienne plateforme pétrolière.
Oui, il semble aussi.
Je ne suis pas sûr.
Je suis presque sûr, moi.
Le gars, c'est une plateforme
sur la mer.
Qui était en zone internationale.
Qui était en zone internationale, bien sûr.
Il est super content.
C'est vrai qu'il lui est demandé.
Il glousse.
Il a la main dans son pantalon,
il est en train de se tripater.
Ça lui fait plaisir.
Il magique, il est sur la joue.
Donc voilà, en gros,
les mecs, ils en discutent
très sérieusement sur les forums.
Ça peut discuter.
Ils sont en train de regarder
les possibilités techniques
qu'il y a pour envoyer ce satellite.
Alors par contre...
Dans l'espace.
Voilà, si...
Avec un sage et un chien.
Pour tapoter sur le clavier.
Et un russe.
Alors effectivement, par contre...
Ah oui, ils vont sûrement envoyer
un russe, un vieux hacker russe dedans.
Moi, à mon avis,
ils vont envoyer un PC Katana.
Moi, je pense qu'ils vont aller
directement acheter un PC
chez Surkouf,
puis ils vont l'envoyer
dans l'espace.
C'est la tour.
Attends, ils vont l'envoyer
avec un vendeur de chez Surkouf.
Ça va être la grosse merde.
Ah, c'est une vendeur.
C'est vrai qu'on pollue
de plus en plus l'espace.
J'en profite
en parlant de vendeur
chez Surkouf.
Eh bien, s'il y a un éditeur...
Peut-être y a-t-il
un auditeur de la période du Capitaine
qui est un vendeur
chez Surkouf
et si c'est le cas,
qu'ils se manifestent.
On en a.
On a plusieurs vendeurs
surkouf qui nous écoutent.
On en avait même eu un
au téléphone
lors d'un live
il y a quelques mois.
Eh bien, ils sont très sympathiques.
Je crois qu'ils ont surtout
tous été virés, rappelons-le,
puisqu'ils étaient tous en reste
pendant un moment.
C'est vrai, je pense qu'ils sont
pas très nombreux à rester.
C'est escrocs.
Bon, voilà.
C'est tout ?
Bah, oui.
Est-ce que vous vous souvenez
du rapport Zelnick ?
Bien sûr.
Ah oui, leur tempère.
Je dors avec.
C'est mon livre de chevet.
Vous en avez fait une chier
il y a quelques mois.
Oui, on s'en rappelle très bien
par contre de celle-là.
C'était au début de l'année 2010.
Ouais.
On avait encore un esprit simple.
Et souvenez-vous,
le rapport Zelnick avait proposé
la création d'une carte musique.
Ah oui, je me rappelle.
Pour habituer le jeune
à acheter de la musique en ligne
Le jeune.
Et à se détourner du piratage.
C'est vrai.
Vous enchaînez bien les rubriques.
C'est pas mal.
C'est un petit peu.
Piratage, hop,
comme en contrer, c'est bien.
C'est un peu l'autre,
le revers de la médaille Adopi.
C'est-à-dire le développement
de l'offre légale sur Internet.
Parce que ça coûte trop cher
d'envoyer les jeunes dans l'espace.
Exactement.
Alors c'est quoi
cette carte musique,
alors ton père ?
Eh bien, on était tous dubitatifs
à l'époque en disant
c'est de la connerie.
C'est de la merde.
Ça sortira jamais.
Ah non, moi je pense
que ça sortira.
Malheureusement, c'est ça.
Mauvais-Longue, c'est sorti.
Ah, c'est y est.
C'est sorti.
Mais ça va pas être utilisé,
c'est ça le truc.
Exactement.
Un décret vient d'être signé
par notre ministre de la culture
qui met en place
la carte musique.
Quelle règle, pétain !
Alors comme je suis un grand pervers,
j'ai pris devers moi
le texte du décret
et nous allons en regarder
quelques pins.
Oh non, pinsa !
Non !
Je sens que j'ai brisé la faïence.
Il l'a imprimé,
le texte en couleur.
Non !
Non, c'est du noir et blanc.
Alors quelques informations
sur cette fabuleuse carte musique.
Elle est réservée d'abord
aux jeunes,
c'est-à-dire aux vrais jeunes
avec un J.
C'est-à-dire qu'il ne doit pas avoir
moins de 12 ans
et pas plus de 25 ans.
Voilà, entre 12 et 25 ans.
Pourquoi à moins de 12 ans
tu n'as pas le droit
d'écouter de la musique ?
Non !
Non, ce n'est pas ça,
c'est que tu es un enfant,
tu n'es pas un jeune.
Tu n'es pas un jeune.
Voilà, et quand tu es
à plus de 25 ans,
tu n'es pas un jeune,
tu es un vieux.
J'en connais 10 ans
qui sont plus mélomanes
que d'autres de 18 ans.
Mais oui, mais ce n'est pas le problème,
c'est de 12 à 25 ans, point barre.
Alors la carte musique,
l'offre carte musique
pourrait être proposée
par des éditeurs
qui proposent donc
dans l'offre globale
plus de 5 auteurs.
S'il y en a 4,
ça ne marche pas,
mais s'il y en a 5,
ça suffit.
Et plus de 3 producteurs
de phonogrammes.
C'est-à-dire qu'on pourra
vous mettre n'importe quelle merde.
Ça va être sympa, ça.
Justin Bieber, vous remerciez.
Évidemment, il est conseillé
de mettre des œuvres musicales
d'expression française.
Je lis littéralement le droit.
La phrase.
Tu veux dire que dans leur
putain de texte de loi,
ils ont mis qu'il était conseillé ?
Non, non, c'est moi
qui rajoute le mot conseiller.
Non, mais tu veux dire
que vraiment, en gros,
ils disent, qu'est-ce qu'ils disent ?
Tu peux nous citer la phrase exactement ?
Lorsque l'offre est principalement
composée de musique de variété,
les éditeurs réservent
sur la page d'accueil
de cette offre
une proportion substantielle
des œuvres
dont l'exposition est assurée
autrement que par la seule mention
du titre à des œuvres musicales
d'expression française
ou interprétées
dans une langue régionale
en usage en France.
Nous pourrons avoir
des chansons de corse
ou du langue doc.
Le jeune aime les musiques régionales
et particulièrement aussi
Sardou, il faut le savoir.
Sardou est très prisé
par les jeunes.
La carte musique jeune
lui rendra hommage
à cet effet.
Autre condition amusante
pour cette carte jeune,
il faut qu'il y ait
un label délivré par...
Attends,
l'adopie !
Eh oui, l'adopie !
Viens de français !
L'adopie va labelliser...
C'est la fête.
Alors, combien ça va coûter
cette connerie ?
Donc, c'est 25 euros
par utilisateur
de carte musique
et par rang.
Ok.
C'est ridicule.
Attends, attends, attends,
je comprends.
C'est 25 euros par an,
c'est ça la carte ?
C'est ça.
C'est-à-dire que le jeune
peut acheter une carte
de 25 euros
qui sera donc doublée,
donc il aura pour 50 euros
de musique.
Par an.
Voilà.
Ou sinon, il peut s'acheter
un mois de connexion Internet.
Voilà.
Donc, a priori, maximum,
ce truc-là coûterait...
J'avais fait le calcul,
mais je ne l'ai pas noté.
Moi, je peux te le dire,
je crois que c'est quelque chose
comme 10 millions d'euros, non ?
Ou 20 millions.
Voilà.
J'avais noté ça quelque chose.
Mais ça vient de vos impôts,
vous inquiétez pas les gars,
Personnellement, je pense
que le jeune, une fois
qu'il aura fini de bloquer
son lycée, il aura chier
profondément sur la carte jeune
et il aura télécharger
immédiatement l'intégralité
des concerts de NTM.
Oui.
Mais je me trompe peut-être.
Voilà.
Donc, on a hâte de voir
les premières offres
fleurir sur Internet.
En tout cas, j'en connais
qu'ils doivent se frotter les mains.
Oui.
Finalement, c'est une aide
pour les ayants droit.
Ah bah oui.
Ah bon, tu penses ?
Par contre, les artistes,
je pense qu'ils ne vont pas
voir des masses à la maille,
mais bon, je me trompe peut-être.
Et on va parler Adopi.
Pourquoi on parle Adopi ?
Parce que selon PCApact,
jusqu'à 10% des adresses
qu'on voit à l'Adopi
au fournisseur d'accès
serait absolument impossible
à identifier.
C'est des...
Et il y a le type
de la site machine.
Voilà, alors exactement.
Le sleep machine ?
Il peut y avoir
plusieurs possibilités.
La première, c'est que
tout simplement,
le fournisseur d'accès
regarde l'IP, il dit
bah ouais, mais cet abonné-là,
à cette date-là,
ça ne marchait pas.
C'est un serveur...
Ah, c'est un serveur ?
Non, non.
Il peut y avoir
plusieurs raisons.
Ça peut être simplement
que c'est effectivement
un abonné à Internet,
mais par exemple,
tu es chez Orange
et comme ta connexion
ne marche pas 50% du temps,
et bah à cette période-là,
l'abonné n'était pas connecté.
Donc ça ne peut pas être lui,
ce n'est pas possible.
C'est impossible.
Ça fait partie des IP qu'on jette.
Ça peut également être,
comme par exemple chez Free,
une Daily Box.
Une Daily Box, c'est quoi ?
C'est un serveur dédié
que tu loues au mois
et qui sert principalement
à héberger des sites
ou à héberger des applications
qui peuvent servir
à plein de choses,
comme par exemple
à télécharger
sur les réseaux
P2P
ou à partager
ta dernière version
de l'Oubuntu
que tu l'auras compilée
à la main, n'est-ce pas ?
Donc c'est ce qu'on appelle
une Site Box, effectivement.
Il y a un article
assez complet
sur le site Numérama.
Oui, comme d'habitude,
Numérama et PC Impact.
Si avec deux sites
à conseiller
concernant l'adopie,
je pense que ce serait cela.
Read Whiteway,
pas mal non plus.
Yes.
Donc voilà,
donc écoutez,
en tout cas,
c'est,
je ne sais pas si le terme
C'est marrant.
C'est amusant
ou lamentable,
j'hésite,
je ne sais pas.
à débattre.
Voilà.
À débattre.
Google et les Chinois.
Ah !
Alors après les processeurs,
après le système d'exploitation,
après le moteur de recherche,
voici venir
le Google Maps chinois.
Vous l'avez vu,
le Bureau d'État chinois
d'études et de cartographie
qui s'appelle
le BEEC,
B-E-E-C,
a lancé un service
de cartographie
donc similaire
à Google Maps
qui s'appelle
Map World.
Sauf qu'en plus,
dessus,
tu peux détecter
tous les opposants chinois.
Et avec un petit laser,
tu peux les exécuter
à distance.
Non,
pas tout à fait.
Alors,
vous pouvez essayer
ce moteur
http2.
slash slash
www.china
china
on map.cn
Donc,
allez l'essayer.
Alors,
le principe de fonctionnement
est très proche
de celui de Google Maps
ou d'un site
comme IGN.
Alors,
évidemment,
l'insurface,
pour le moment,
est assez sommaire.
C'est une version,
la première version.
Les cartes satellites
ne sont pas
d'une aussi bonne qualité
que celle de Google.
Cependant,
le système est assez réactif.
Je me suis amusé
à regarder un peu
les maps en zoom maximum
sur la section chinoise.
C'est assez rapide.
Ça marche bien.
C'est le même système
de teal
pour le grossissement.
quand tu es au zoom maximum,
c'est du satellite
ou de la vue prise d'avion ?
Je ne voudrais pas
te dire une bêtise.
Peut-être du satellite.
Vous avez vu
de dire des conneries,
merci.
Mais je ne suis pas sûr.
OK.
Mais donc,
le système est assez rapide
et assez détaillé.
Donc,
c'est plutôt intéressant.
Est-ce que vous allez l'essayer ?
Bien sûr.
Sûrement.
Pourquoi pas.
Non,
j'aimerais bien essayer.
Ça m'intéresse.
Eh bien,
tu peux aller.
En France,
on a aussi,
c'est quoi ?
C'est Géo...
Non,
attends.
Oui,
c'est ça,
c'est Géoportail.
Géoportail,
oui.
Qui est édité par l'hygiène.
Voilà.
Oui,
qui a été créé par Géotrouve-tout.
Je rigole.
Sinon,
on va encore parler
de livres électroniques
vite fait
pour parler d'Amazon
et du Kindle encore
puisqu'ils lancent
un nouveau truc
qui est pas mal,
moi je trouve,
c'est qu'ils vont permettre
aux gens qui ont des Kindle
de prêter leurs livres.
Alors,
comment ça va se passer ?
C'est simple,
tu vas choisir ton livre
et tu vas pouvoir le prêter
à quelqu'un
qui a un autre Kindle
pendant 14 jours.
pendant que tu prêtes
ton bouquin,
évidemment,
il n'apparaîtra plus
dans ta bibliothèque
qu'à toi.
Ah oui.
Donc exactement
comme un vrai livre,
tu prêtes ton bouquin
14 jours maximum,
je crois.
Et si ton copain
te le rend pas ?
Je crois qu'il a pas le choix.
C'est ça aussi
l'avantage sur les bouquins
à papier.
Parce que souvent
tu te fais enfiler.
Bah voilà.
C'est un énorme avantage.
Le nombre de livres
que j'ai récupéré comme ça,
c'est clair.
Ça m'étonne pas.
D'ailleurs,
tu dois encore en avoir
deux, trois mois.
Non.
Je viendrai faire le tri
j'avais envie de vous dire
un petit mot.
C'est pas vraiment une news,
c'est plus quelques remarques
et que je souhaite partager
avec...
Attends, excuse-moi,
ça n'a rien à voir
avec Wikimix ?
Presque.
Non.
La grosse news,
c'est que ce week-end
ils ont brancé
de nouveaux documents.
Oui.
Voilà.
Sur l'Irak.
C'est à ça.
Oui, oui, tout à fait.
Parce que tu disais
qu'il n'y avait pas
de grosses news.
Oui, enfin,
c'était attendu.
Oui, c'était attendu.
Donc effectivement,
Wikileaks a révélé
très récemment
de nouveaux documents
sur la guerre en Irak,
donc des documents volés
plutôt à l'armée
des Etats-Unis.
Et la nouveauté aussi,
outre le fait
qu'il y a des nouveaux documents,
c'est qu'elle s'est associée
avec des grands journaux
pour en faire une analyse.
Donc il y a eu
le New York Times,
le Guardian,
mais également,
chez nous,
le Monde.
Et je crois qu'il y avait
le site OVNI aussi
qui a été plus ou moins...
Oui, tout à fait.
Oui, exactement.
Alors moi,
je vous...
L'objectif de mes petites remarques,
c'est que je vous conseille
d'aller lire
sur le site du Monde
la lecture d'un chat
qui a été organisé
entre les lecteurs
et un monsieur
qui s'appelle Yves Hudes,
qui est un grand reporter.
Donc l'article s'intitule,
vous pouvez le retrouver
assez facilement,
Wikileaks contribue
à former une nouvelle chaîne
de transmission
de l'information.
Dans ce chat,
il a expliqué aux auditeurs
que là,
dans cette hypothèse-là,
Wikileaks avait servi
de collecteur d'informations
auprès des sources anonymes
qui ensuite ont pu être
traités et analysés
par les grands journaux
et par des gens
qui ont l'habitude
d'analyser
ce type de documentation.
Moi,
je trouve ça vraiment intéressant.
Cet article est particulièrement intéressant
parce qu'il met à jour,
il met en lumière
un nouveau mode de fonctionnement
qui pourrait être
celui de Wikileaks,
c'est-à-dire
permettre à ceux
qui ont la capacité
d'analyser les documents
de le faire.
C'était le plus gros reproche
qu'on lui faisait jusqu'à maintenant,
à savoir de balancer
une masse de documents
sans contrôle.
Il ne pouvait pas y avoir
assez de contrôle dessus,
de toute façon,
la masse était tellement énorme.
même s'il y avait
des sortes de contrôles
en amont
et je ne sais plus exactement
comment il faisait ça,
ce n'était pas possible
de tout vérifier.
Donc, le fait de s'associer
effectivement avec des journaux
qui sont reconnus,
ça apporte,
à mon avis,
l'élément qui manquait vraiment.
Exactement.
L'élément d'analyse.
Alors, la remarque
qui va suivre
va être un petit peu naïve
mais moi, je vois
dans ce nouveau fait,
cette nouvelle articulation,
la contribution réelle
d'Internet
à la liberté
et à la démocratie.
C'est-à-dire
la circulation des informations
et la diffusion
auprès de tous.
Après, évidemment,
c'est à chacun
d'avoir la capacité
et aussi le temps
et de s'intéresser
à analyser
la matière première
finalement qui nous est fournie.
Mais oui,
mais les gens préfèrent
regarder des vidéos
d'Eddie Gaga.
Et de Gécile Gébert.
Et voilà pourquoi
on s'en fout.
Alors,
la deuxième remarque
toujours à propos de Wikileaks
et de ces nouveaux documents
irakiens entre guillemets
qui ont été révélés.
Moi, ce qui m'a
peut-être le mot choqué,
oui, un petit peu,
c'est que, a priori,
tout le monde s'en fout.
Tout le monde s'en fout.
C'est ça qui est horrible.
C'est ce que je te disais.
C'est extraordinaire.
On en parlait ensemble
ce week-end, Captain.
Tout à fait.
Moi, ça me choque.
Tout le monde a l'air
de s'en foutre.
Moi, ça ne m'étonne pas du tout.
Alors, pourtant,
ces documents révèlent
une violence assez inouïe.
À mon avis,
les deux raisons,
c'est premièrement
que pour la plupart
des personnes
qui lisent ces informations,
c'est loin de chez eux,
ils s'en foutent
parce que, clairement,
si tu veux...
Voilà.
La deuxième raison,
c'est tout simplement
que tout ce qui s'est passé
en Irak, franchement,
ce n'est pas une surprise.
C'est ça.
C'est des preuves.
C'est un peu ça, le truc.
J'ai un peu surfé sur le web.
Les victimes collatérales,
franchement, tout le monde
le savait que c'était...
Enfin, bref.
Enfin, là,
on a les éléments formels
sous les yeux.
Ah oui, c'est certain.
Et qu'il y a d'autres sujets
qui intéressent...
C'est-à-dire aussi
que peut-être que les gens
se disent,
bon, c'est trop tard,
maintenant, de toute façon,
c'est fini,
voilà, c'est comme ça.
Il y a un peu de fatalisme.
Il y a aussi un autre élément
qui joue en défaveur
de ces documents.
Il semblerait que l'image
de Wikileaks
se soit un petit peu dégradée
récemment par rapport
aux comportements
qu'ils ont eu précédemment,
la manière de révéler
les documents
et aussi ce qui s'est passé
en Suède
ou à tort ou à raison.
Ils n'avaient peut-être
pas été très fins
sur la façon de le faire.
Ils auraient peut-être
dû y aller plus doucement.
Même si, je comprends,
je comprends ce qu'ils voulaient faire.
Mais ils voulaient faire
une sorte de choc, quoi.
Ouais, enfin,
c'est le fait de penser
trop d'informations en même temps.
Au contraire,
peut-être que l'information
qui était importante
était noyée dans le tas de trucs.
Il n'y avait pas cette analyse
qu'il y a maintenant,
justement, avec l'association
qui est en même temps.
Tu veux dire,
ça leur a fait perdre
de la crédibilité, quoi,
grosso.
Ouais, un petit peu.
Semble-t-il.
Le problème, c'est que je crois
qu'aujourd'hui,
tout ce qui est analyse,
les gens se font même plus chez
ce qu'ils veulent.
C'est de l'info rapide.
Ils veulent du flash info.
Mais oui, ils veulent de...
Ils lisent trois lignes de news
et puis basta.
Ils veulent du fait divers,
les gens, aujourd'hui.
Aujourd'hui, lire un article
de trois pages sur le monde,
c'est...
Les gars ne savent plus faire,
au-delà de...
Ils veulent savoir
que Mme Michel,
en bas de chez elle,
s'est fait voler son sac.
Ce qui intéresse les gens,
c'est Mme Bettencourt, voilà.
Ouais.
Et c'est tout.
On ne parle pas de ça.
Ah si, on va parler un peu
politique pour une fois.
Non, non, non.
C'est pas de la politique.
Parlons de la vieille Bettencourt.
Et le sapit d'or.
Et son God Michel, ouais.
Allez.
Ça, pardon.
Le God Michel à 10 000 euros.
C'est tout ?
Non, on va faire...
Il veut passer à autre chose
tout d'un coup.
Il a décidé de changer de sujet.
Il n'est pas content.
Allez, vive la vieille.
Ok.
Ah oui, Facebook.
Alors, c'est une triste nouvelle,
quand même.
Facebook a lancé
des actions judiciaires
contre FacePorn.
Alors, voilà.
Rappelons qu'ils avaient
plus ou moins obtenu en justice
le droit de tout ce qui était
genre Tamerbook.com
donc il ne fallait pas utiliser.
Ils n'aimaient pas ça du tout.
Donc maintenant, Face,
quelque chose,
ils n'aiment pas non plus.
Surtout FacePorn
qui était, rappelons-lui,
une sorte de réseau social
basé sur le cul.
Mais c'est plutôt bien ça.
Bah oui,
sauf pour Mark Zuckerberg.
Apparemment,
il n'a pas l'air d'aimer beaucoup ça
puisqu'il considère
que c'était une copie conforme
de Facebook
avec les mêmes couleurs,
le principe du mur, etc.
L'époque,
sauf que là,
c'était des flirts.
Voilà.
Et donc, il n'a pas aimé ça.
une décision de justice
en janvier, je crois.
D'accord.
Dans le style procédure,
mais rien à voir avec celle-ci,
j'ai lu sur le net
que la société Gemalto,
qui est l'ancienne société
Gemplus,
mais je dis peut-être
une bêtise à l'instant,
a attaqué Google
pour violation de brevets
et il semblerait
que Google utiliserait
dans sa machine Daft Kit
des brevets de Gemalto.
Alors, j'ai essayé
de creuser un peu
la news sur le net
pour voir quels pourraient être
les brevets qui sont violés.
Je ne saisis pas.
De toute façon,
les brevets logiciels,
c'est un tel bordel,
si tu veux.
C'est la merde.
Souvent,
j'ai l'impression,
mais je crois que c'est
plus ou moins confirmé,
que les sociétés,
les grosses sociétés
comme Microsoft,
achètent des brevets
plus pour se protéger
que pour,
tu vois,
pour se protéger
d'éventuelles poursuites
contre un truc
et pour éventuellement
avoir un contrepoids
au cas où il se fera attaquer.
En gros,
si tu veux,
tu viens me faire chier
avec un brevet,
ok,
moi,
je vais t'en foutre pareil
dans la gueule.
C'est une herbe de défense.
C'est souvent considéré comme ça
parce que certaines sociétés
sont vraiment un peu spécialisées
là-dedans,
à savoir,
il y a une boîte
qui se fait de la thune
donc on va l'attaquer
sur 2-3 brevets
qu'on a déposés.
Tout qu'aux Etats-Unis,
les brevets sont très très larges.
Tu peux déposer des brevets
sur tout n'importe quoi.
Je crois que,
Microsoft a déposé un brevet
sur le principe de la souris,
je crois,
sur le principe aussi
du curseur qui bouge à l'écran.
C'est un petit peu
l'opposition qui existe
entre la logique
entre guillemets européenne
des brevets
et la logique américaine.
Mais je ne suis pas spécialiste
dans la matière,
c'est qu'aux Etats-Unis,
on peut plus facilement
breveter entre guillemets
une idée
alors qu'en France,
on ne peut pas,
c'est plutôt un procédé.
On brevet tout
et n'importe quoi.
Mais bon,
je ne suis pas vraiment
spécialiste.
Le double clic,
l'interface,
le menu.
Mais on pourrait presque
faire un dossier entier
là-dessus,
je pense,
tellement sur les brevets
logiciels,
il y a des trucs à dire.
Mais il faudrait un spécialiste
parce qu'on ne s'y connaît pas.
Il faudrait un spécialiste.
Alors ton père,
tu n'es pas un spécialiste
du brevet ?
Ah, pas du tout.
Tu ne lis pas les brevets
comme tu lis les articles
de loi ?
Non,
ça vaut qu'en matière
de brevets,
je raconterai beaucoup
de communes.
Par contre,
c'est un spécialiste
de la bavette.
De la bavette espagnole.
Non, c'est ça ?
Les bavettes logicielles.
Ah !
C'est quoi la bavette logicielle ?
Bah, je ne sais pas.
Ah, d'accord.
Je laisse ton imagination
travailler dessus.
C'est parti.
C'est à moi ?
Non, ce n'est pas à moi.
Oui, c'est à toi.
Non, FacePorn,
c'était moi qui l'a...
Bah, tu continues.
Ah, ok, d'accord.
Alors, ton père n'a plus
de rubrique.
Ah, d'accord.
Si, si, si.
Ah bah, alors c'est à toi.
Mais je ne vais pas parler
tout le temps, vas-y.
Ok, bon, bon, bon, bon.
Alors, une petite news française
assez intéressante,
vous connaissez tous OVH,
qui est...
Non, c'est qui ?
Alors, plus gros hébergeur français,
peut-être un potentiel leader
européen en termes d'hébergement.
T'as vu qu'ils s'engueulent
à Roubaix.
Voilà, c'est exactement ça
qu'on ne veut pas.
Ils sont en train de construire
un quatrième data center à Roubaix.
Donc, rappelons que Roubaix,
c'est un peu...
Il y a des zones industrielles
qui ont été désertées,
puisqu'il y a toute l'industrie textile
qui était là-bas
à fermer ses portes.
Et donc, eux,
ils ont racheté plusieurs terrains.
Et entre autres,
ils sont sur un quatrième data center
qu'ils fabriquent,
qui est d'une conception
totalement nouvelle,
puisqu'il s'agit d'une tour,
je crois, de 7 ou 8 étages
qui n'utilisent aucune climatisation.
Donc, c'est avec simplement
le vent qui circule
qu'ils vont refroidir les serveurs,
etc., etc.
Alors, le seul défaut de leur truc,
si tu veux,
c'est que ça fait un peu de bruit.
À savoir qu'ils sont de l'ordre de,
je ne sais plus,
une décibèle au-dessus du taux légal
quand ils sont dans la rue,
donc dans cette zone industrielle.
Imaginons qu'il y ait quelqu'un
qui habite juste en face.
Je ne crois pas que ce soit le cas,
mais on ne sait jamais.
Eh bien, ils pourraient se plaindre
que ça fait trop de bruit.
Eh bien, figurez-vous,
tout simplement,
que la DREAL,
soit la direction régionale
de l'environnement,
est en train de leur casser les couilles
depuis un certain moment
sur la construction
de ce dernier data center.
Ce qu'il faut savoir,
c'est qu'en France,
tout ce qui commence par BRR,
c'est la merde,
tu vas t'en prendre plein le cul.
C'est les casse-burnes.
Donc là,
ils leur ont clairement
beaucoup cassé les burnes.
Ils leur ont fait acheter
des portes coupe-feu
à 9000 euros pièce.
Et après,
ils leur ont dit
que finalement,
ce n'était pas assez,
il fallait toutes les changer.
Donc,
je vous conseille
les mini-glises d'Oviatch
puisque Octave,
qui est le gros patron d'Oviatch
avec son père et son frère,
s'est penchée sur le problème
et c'est assez amusant.
Donc, clairement,
voilà ce qu'il a dit.
Il a dit,
s'ils ne veulent pas nous,
on ne va pas se faire chier.
On ira simplement ailleurs.
Donc,
ils sont en train de bosser
l'éventualité,
peut-être de se barrer en Alsace.
Oui,
mais monsieur le maire
s'est réveillé.
Voilà,
il a fait un appel
pour essayer de garder.
il a appelé la DR.
Il a dit,
vous nous faites chier.
Vous nous cassez les couilles,
il n'y a personne
qui habite en face,
bordel.
Ils ont été grossiers.
Putain !
Non,
mais mine de rien,
OVH,
c'est quand même
une très grosse société.
Enfin,
ce n'est pas une très grosse société
dans le sens où
ils emploient
5000 personnes.
Mais c'est quand même
un pôle d'activité important
pour Roubaix,
je pense.
Et c'est les seuls
vraiment qui ont
telle croissance,
si tu veux,
sur la région.
J'ai l'impression.
Tu ne t'aventures pas.
Donc,
c'était la news du jour.
C'était le billet sponsorisé
du Capitaine.
Voilà,
et si vous voulez,
j'ai même le mail d'Octave
que j'ai récupéré
sur la mailing list.
Pourquoi tu veux lui donner
le mail d'Octave ?
Non,
le mail qu'il a écrit.
Ah,
d'accord.
Voilà.
Donc,
qu'est-ce qu'il dit en gros ?
Il dit,
si on ne veut pas de nous
à Roubaix,
on le fera ailleurs,
en France ou en Europe.
Ce n'est pas tellement problématique.
Ici,
à Roubaix,
on a déjà mis plus de 100 000 euros
dans les travaux
depuis le début de l'année
pour passer de 54 dB
au bord du data center
à 50,5 dB.
Mais c'est passé
parce que la norme en ville
est de 48 dB.
Voilà.
Ok.
Et il précise juste après
pour comparer le frigo
à la maison,
on fait environ 55 dB.
Ok.
Enfin,
les gens n'ont pas
une tour de frigo
de 50 mètres de haut.
Oui,
mais c'est une zone industrielle.
C'est vrai.
Enfin,
bon,
voilà.
C'est tout.
Alors,
ma dernière news
pour cette semaine,
c'est l'arrêt
qui vient,
l'arrêt assez important
qui vient d'être rendu
par la Cour de justice
des communautés européennes
à propos de la taxe
sur la copie privée.
Ah,
la fameuse taxe.
Eh oui,
Mais attention,
l'arrêt est relatif
à une société espagnole,
une société privée espagnole
qui s'appelle
Padawan.
Ah,
qui commercialise
des CD et des DVD vierges.
Voilà,
qui va donc se faire vite fait
prendre un procès
de la part de Georges Lucas.
Il va se prendre
une étoileur dans le cul.
Je ne veux pas comprendre.
Prendre les noms
de Star Wars,
tu ne devrais pas.
Tout est CD,
nous allons.
Donc,
la société Padawan
était opposée
à la SGAE
qui est l'équivalent espagnol
de la SACEM.
Comme quoi,
il y a des casse-couilles partout.
Oui,
il y a des casse-couilles
dans tous les pays.
Ça,
c'est une constante.
Et donc,
Padawan refusait
de payer la gabelle
de la taxe
de la copie privée.
C'est son côté obscur.
C'est quoi se dire.
Et donc,
dans le cadre
de la procédure,
ils ont,
le tribunal,
ils ont saisi
la CJCE,
la Cour des Communautés Européennes,
pour se prononcer
sur la légalité
par rapport
à la directive
sur les droits d'auteur
et à la taxe
sur la copie privée.
Pourquoi ?
Parce que,
en l'espèce,
la société Padawan
disait
vous me demandez
de facturer
des professionnels
alors que la copie privée,
ça n'a rien à voir
avec les professionnels.
Mais non !
Et là,
la CJCE,
mais je ne vais pas
en dire énormément,
elle a jugé
que l'application
sans distinction
de la redevance
pour copie privée,
notamment pour des équipements
à destination
des professionnels,
n'était pas conforme
à la directive européenne.
Alors,
en conclusion,
on ne va pas conclure
et vous allez comprendre
pourquoi.
Alors,
la question qui se pose
évidemment,
c'est est-ce que cet arrêt
est transposable en France ?
Oui,
est-ce que les entreprises
vont pouvoir dire fuck ?
C'est une vraie question.
Puisqu'en France,
les entreprises payent.
C'est la question
que le Manox se posait
justement.
Par l'intermédiaire,
bien sûr,
des vendeurs de CD
ou payent la taxe
qui est récupérée
par les fabricants
de matériel.
Est-ce que la CJCE
va avoir des conséquences
en France ?
Eh bien,
vous le serez
la semaine prochaine
puisque,
pour le numéro 5 ans,
FIRE !
FIRE les enfants,
j'ai décidé
de consacrer ma rubrique
à une rubrique spéciale
Taxes sur la copie privée.
Oula !
Vous êtes prévenus,
ce n'est pas la peine
de venir la semaine prochaine.
Je sors mot du veic.
Alors,
non,
je pense que ce ne sera pas spécial dodo,
je pense que ça intéressera tout le monde.
C'est clair,
ça a l'air dans la chatroom.
Il y en a qui dit
Oh merde !
Oh putain !
Au secours !
Deux heures de taxes
sur la copie privée !
Vite !
Une corde et un tabouret !
Il y en a qui dit
Aïe !
Je pense qu'ils sont tous enthousiastes !
Alors, sachez tout de suite,
j'anticipe un peu
sur la semaine prochaine.
Bloom Création précise,
je pleure du sang.
C'est bien,
il peut par les oreilles,
j'espère.
Sachez quand même tout de suite
que les ayants droit
ont sorti un communiqué
quelques jours après
l'arrêt de la CICE
qui en résumé
signifie
fuck,
l'arrêt,
on n'en a rien à foutre,
il ne s'applique pas en France.
Prends-le-toi le gros finger !
Mais nous parlerons
de tout ça
la semaine prochaine !
Quel teaser !
Bon allez,
moi j'ai encore quelques news
vite fait,
on terminera
sur ces quelques petites informations.
Mais vite fait,
ce Manox,
il n'en peut plus déjà.
Ah déjà ?
Ça y est,
il fait des grands signes,
je respecte le temps,
désolé.
D'accord,
ok.
Donc,
la première news triste,
c'est que c'est la crise
puisque la chaîne Lux TV
est en faillite.
Un vrai drame
pour les rentiers du 16ème.
Donc si vous l'aviez
sur Freebox TV,
vous ne pourrez plus regarder
ces belles images
de Yacht
à 3 millions de dollars
et ces informations
sur comment conserver
au mieux vos bijoux en or.
Ils avaient aussi
des très beaux paysages
de terrain de golf.
Je ne sais pas
ce que j'ai vraiment
je les appelais assez vite.
Mais bon,
voilà.
Sinon,
Google va numériser
les manuscrits
de la mer morte.
Ah !
Voilà,
alors je pense que ce coup-ci
c'est peu probable
qu'on voit des doigts
traîner sur l'escaline
mais sait-on jamais.
Des squelettes.
Alors quand même,
c'est quand même
un gros contrat,
c'est un truc
qui a 3,5 millions de dollars
avec le département israélien
des antiquités.
Excuse-moi,
je crois que pour Google
ce n'est pas ce qu'on appelle
un gros contrat.
Oui,
j'allais dire.
Non,
3,5 millions de dollars
c'est comme si je te fie
le 10 euros.
Non,
ce n'est pas énorme en soi
mais du point de vue
historique c'est important.
C'est les manuscrits
de la mer morte.
C'est un gros contrat.
C'est pas comme
s'ils avaient sorti
les sous bordel.
C'est pas comme
s'ils avaient sorti
le chequier.
On dira plus précisément
que c'est une numérisation
importante.
C'est une numérisation
importante puisque ce n'est
pas comme s'ils allaient
scannés sur l'intégralité
des guides de Rotar.
Mais Lord ton père
a les bons mots,
toi,
non,
excuse-moi.
Donc ils vont le scanner
et surtout ils vont
traduire l'ensemble
des manuscrits
qui sont donc
en araméen
je crois entre autres
et en grec.
Donc ce sera toujours
intéressant.
Et nous allons laisser
la parole à Lord ton père
qui va nous expliquer
en quoi consistent
les manuscrits de la mer morte
dans une analyse historique
qui va durer environ 15 minutes.
On le fera pour le numéro 100.
D'accord.
Ça c'est un bon teaser.
Voilà.
Donc entre temps
vous retrouverez sûrement
le tour sur Google.
Google,
slash manuscrits
de la mer morte.
Ensuite,
Dailymotion,
on va parler encore
un peu de partenariat.
Ouais.
Dailymotion
augmente son partenariat
avec Lina
puisqu'ils vont mettre...
Tu me le perturbes.
Oui,
un peu,
un peu.
Non,
je l'admets.
Puisqu'ils vont mettre
en ligne,
ils vont héberger
50 000 vidéos
principalement
des journaux TV
de 1971
à nos jours
particulièrement.
Et donc ça va être intéressant.
Ils étaient sur le site
de Lina jusqu'à maintenant
je crois.
Oui,
bien sûr,
je les ai consultés
plus d'une fois.
Mais...
C'est pas mal,
on n'empêche.
C'est intéressant.
C'est intéressant,
mais les gens
ne veulent pas se faire chier
à aller sur le site
de Lina,
c'est trop compliqué.
Et puis leur player
est un peu pourri,
ça c'est vrai.
Ah oui,
C'est possible.
Juste un truc pour revenir
à ce que là,
j'ai vu quelqu'un
sur le chat
qui a fait une boutade
assez intéressante.
Oui.
Quelqu'un lui pose la question
mais comment est-ce qu'on
scanne la mer ?
Et le autre répond
avec
un scan de mer.
Oh là là !
Voilà.
Les enfants,
nous sommes heureux de savoir
que vous...
là quand même,
il était beau.
Vous vous mettez à notre niveau
et on sait que c'est dur.
Félicitations.
On a les auditeurs
qu'on mérite.
Voilà,
exactement.
Donc bientôt,
vous pourrez retrouver
tous ces beaux journaux TV
sur Dailymotion
qui est quand même
la deuxième plateforme
de vidéos au monde.
Oui, oui, oui.
Après YouTube, bien sûr.
Ceci est une production française.
Mais c'est normal,
en même temps,
il n'y en a pas tant que ça.
Oh, il y en a quand même
pas mal.
Il y a quoi ?
Il y a Vimeo.
Non, non,
Vimeo,
ça n'a rien à voir.
les mecs,
ils vérifient
que ce soit
des vidéos privées.
Alors, attends,
Dailymotion,
justement,
s'ils ont passé cet accord.
J'ai voulu,
au moment où j'ai lancé
le Quakoscope
parce que je trouvais
que le player
était le plus beau
et le mieux intégré
parce qu'il n'y avait pas
les petits bars partout.
Le player Vimeo,
c'est de la merde.
Soyons clair.
Esthétiquement,
c'était le plus sympa,
si tu veux.
Et donc,
j'ai uploadé
la bande-annonce
officielle,
si tu veux,
de je ne sais plus
quel film.
Donc,
c'est un truc officiel,
si tu veux.
Et ils m'ont refusé
trois fois d'affiler
la bande-annonce.
Parce qu'il y a un mail
pour leur expliquer
que je ne piratais rien.
Mais t'as essayé
de le faire sur Dailymotion ?
Sur Dailymotion,
ça passe.
Sur YouTube,
Parce que Dailymotion,
ils ont quand même
une politique,
si tu veux,
qui est assez poussée
du point de vue
d'ailleurs YouTube aussi.
Ils font vachement gaffe
maintenant avec ce qui est uploadé.
Bon, évidemment,
quand il y a un million
de vidéos par jour
qui est uploadé,
je ne dis pas le contraire.
Ils ont des algorithmes.
Capitaine,
je peux te dire
que sur Dailymotion,
il y a de la merde.
Tu peux mettre n'importe quoi.
Tu upload n'importe quoi.
Arrête.
Vimeo,
c'est vachement contrôlé.
C'est pour ça,
je ne t'ai dit
pas du tout le même.
Parce que les vidéos,
ils ont peut-être aussi
cette volonté
de mettre des trucs
qui sont quand même
super esthétiques,
qui ne sont pas n'importe
quelle vidéo
que tu vas retrouver.
Ça, c'est vrai.
Ta vidéo de famille,
clairement,
tu ne vas pas aller la foutre
sur Vimeo.
Non, mais tu pourrais.
Mais en tout cas,
je te jure
que même des trucs officiels,
si tu veux,
ça ne passe pas.
Alors que tu tapes
n'importe quel trailer
sur YouTube,
tu en as 50 versions
du même trailer.
Alors bon,
voilà.
Les gens ont l'air
de confirmer tes propos
concernant Dailymotion
puisque sur le chat,
ils ont tous l'air
de dire qu'il y a
un gros tas de merde
sur Dailymotion.
Ça, c'est vrai.
Pas de souci.
Donc pour ça,
ça ne méthode pas
que ce soit le deuxième.
OK, bon.
Bref.
Sinon,
tu as YouTube.ru
qui a aussi de bonnes choses.
Bon, bref.
Vous connaissez
Foursquare,
le site de jeux localisation.
Hélas.
Ils te donnent des badges
à chaque fois que tu vas
t'inscrire.
Enfin,
tu te check
dans un lieu quelconque.
Eh bien,
on a eu le premier check
dans l'espace
puisque l'astronaute
Douglas Willock
a fait un check-in
depuis la station spatiale.
Et à ce titre,
il gagne le badge
qui s'appelle
First
NASA Explorer.
Voilà.
Donc réservé à ceux
qui se trouvent
à 354 km de la Terre
et se déplacent
à 28 000 km heure.
Je pense que les aliens
vont vite checker aussi
juste avant de nous détruire.
Et voilà.
C'est eux qui auront
le dernier badge
NASA Explorer.
C'est clair.
C'est plutôt
NASA Destroyer.
Et la dernière news,
qu'est-ce que c'est alors ?
Il en reste encore deux.
Je suis désolé, mec.
Ah, d'accord.
Voilà.
Alors,
l'avant-dernière,
c'est le drame
du détecteur automatique
de bide de Chatroulette.
Puisque
depuis
sa mise en place,
Chatroulette est passé
de 400 000 visiteurs uniques
à moins de 100 000.
Ah ouais.
C'est quand même une chute.
Donc, il y a 300 000 personnes
qui cherchaient de la bite.
Bah ouais,
qui montraient de la bite plutôt.
En même temps,
c'est peut-être que
leur détecteur ne marche pas.
Je ne suis pas allé montrer
mes bites pour vérifier
si je me faisais bien.
Peut-être qu'il y a certaines faces
qui passent pas dans le détecteur
quand même.
Face de gland.
C'est triste.
Mais j'ai l'impression que je ne suis pas
allé chercher la troulette.
Enfin bon,
c'est toujours la même chose.
Une fois le buzz passé,
c'est vrai que tu n'as pas grand-chose
à foutre dessus.
C'est clair.
Voilà.
C'était nul.
Et enfin,
la dernière news,
celle que tout le monde attend.
Non,
ce n'est pas une news
Barg d'Orcel,
je ne suis pas allé en chercher
cette semaine.
Mais il y en a pourtant.
Sûrement,
mais je te laisserai
la dire après.
Non,
c'est simplement la news
du magazine Cosmopolitan
qui a fait un sondage
et selon lequel
les filles jouant aux jeux vidéo
feraient plus l'amour
que celles qui ne jouent pas.
Ah oui.
Attention.
Les gameuses,
donc,
elles baissent.
baisseraient 4 fois par semaine
et 3 pour les autres.
Oui,
donc c'est un petit coefficient,
moi.
Ah bah c'est quand même pas mal.
4 carrières.
C'est parce que
tu as toutes les grand-mères
qui sont comprises
dans le lot des 3,
quoi.
C'est pour ça.
Mais peut-être que
tu as des grand-mères
qui jouent, quoi.
Toutes les grand-mères
qui ne jouent pas,
forcément,
ça diminue ton start, quoi.
Ouais,
mais en même temps,
tu as plein de gosses
à partir de 3 ans
qui ont des consoles de jeux
qui jouent.
Ils ne sont pas non plus
les statistiques,
bordel !
Lors de ton père
est là pour
rectifier un peu.
Lors de ton père,
je le vois
en 3D,
on parle de grand-mères
et de baisses,
il n'en peut plus,
ça y est.
On parle de vieilles
qui se font sauter,
il n'en peut plus.
Je pense que c'était
un sondage auprès
des lectrices
de cosmopolitanes.
Après,
je ne sais pas
quel est leur lectorat,
j'en sais rien.
C'est un sondage,
attention,
ce n'est pas une étude scientifique.
C'est sondé, quoi.
Mais donc,
les gameuses
baideraient plus.
D'accord.
Et bah tant mieux.
Intéressant,
on va donc probablement
en inviter dans les semaines
à venir pour tester ça
et leur demander nous-mêmes.
Exactement.
C'est tout ?
Quand même,
c'est déjà pas mal.
Vous avez loupé
la news high-tech, quoi.
Bah vas-y,
dis-le, dis-le.
Oh putain,
je suis obligé de le faire, quoi.
Vous savez même pas
que ça y est,
il est né il y a 31 ans
et c'est fini.
Le Walkman,
Sony,
le Walkman à cassette
ne se vante.
Bah, excusez-moi.
Alors ça,
ça parle de people,
ça parle de Lady Gaga
et je ne sais pas quoi.
C'est lui qui a parlé
Lady Gaga.
c'est lui.
Le Walkman cassette
s'arrête
et ça y est,
vous en parlez même pas, quoi.
Alors là, franchement,
ce ne serait pas tout à fait vrai.
Ils arrêtent d'en produire
au Japon.
Ils arrêtent d'en produire,
ils ne vendent que les stocks.
Non, apparemment,
ils continueraient d'en produire
en Chine d'après ce que j'ai lu.
Ah ouais, du Sony,
Sony, S-O-N-I.
Oui, c'est très bien,
c'est le même,
t'inquiète pas.
Mais écoute,
on vérifiera
et tu seras sévèrement fouetté
pour avoir mis en doute
mon opinion.
Sony, c'était le premier Walkman
avec,
comment il s'appelait à l'époque,
le TPS DL2
énorme.
Bourgeois !
Non mais,
cela dit,
le nom Walkman
ne disparaît pas
puisqu'il continue de faire
des lecteurs MP3
sous cette marque.
Mais d'accord,
mais il n'y a plus de cassettes.
Il n'y a plus de cassettes.
Franchement,
qui autour de cette table
se rappelle la dernière fois
qu'il a foutu une cassette ?
Il a écouté une cassette.
J'habitais chez mes parents
à l'époque.
Ah, voilà, et toi ?
Ça fait un petit moment.
Moi, à la fin,
les cassettes,
c'était plutôt
l'autoradio de la voiture.
Mais il n'y a pas
si longtemps que ça, au final.
Quand on faisait des répètes
avec Manox et notre groupe,
on écoutait la répète
qu'on faisait
en rentrant dans la voiture.
Ça faisait déjà 10 ans.
Je me rappelle,
j'étais à l'arrière.
C'était il y a 8 ans.
Je me rappelle,
j'étais effectivement
sur la banquette arrière
et c'était difficile.
Je me rappelle,
j'étais dans le coffre
et effectivement,
ce n'était pas facile.
C'est une vraie news high-tech.
Excusez-moi du peu.
Alors, je vais finir
vos news
parce que vous faites n'importe quoi.
Nous, on l'a toujours dit.
Laissez-moi la main.
Participez les enfants.
C'est parti.
Justement, on ne nous demande que ça.
Alors, je n'ai pas en plus relevé
la news Marc Dorsel
parce que je pensais
que tu l'aurais fait quand même,
Captain.
Non, mais là,
je suis en train de me préparer
des news Katsuni plutôt.
Il faut savoir,
alors je ne sais plus exactement
quel est le titre
de la récompense,
mais Dorcel Production
a été pour la troisième année
consécutive
nommé
meilleur producteur
de films adultes européens.
Ça doit être
la news d'or
ou le phallus d'acier.
J'en sais rien.
Je ne m'en rappelle plus.
Le César,
le César du cul.
En tout cas,
trois années consécutives
que notre ami Marc.
Et nous pouvons être fiers.
C'est de la production française,
de la vraie production française
qui dresse haut
les belles valeurs
de notre pays.
En même temps,
il y en a discuté.
J'ai pensé qu'après,
on avait parlé avec Gislain,
mais on n'avait pas parlé de ça.
C'est un petit peu
comme n'importe quelle
entreprise française.
On fait quand même
beaucoup venir
de main-d'oeuvre
et trompeurs quand même.
Même chez Marc Dorsel,
il n'y a pas beaucoup.
Mais c'est de la main-d'oeuvre
de qualité.
Alors, on nous donne
quelques idées
sur le chat.
La bopine d'or,
la golden couille,
le chibre d'or.
Le chibre d'or,
ça c'est la récompense
de l'ordre de ton père.
Les golden bowls.
Le golden gland.
J'aime bien le golden gland.
C'est pas mal.
Je ne sais pas
quel est le meilleur.
En tout cas,
il faut savoir
qu'ils sont
pour la troisième année
consécutive.
Il y en a un sympathique aussi,
les Vagins Awards.
C'est sympathique.
En parlant de Vagins Awards,
n'oubliez pas
que vous pouvez voter
pour CaptainWeb.net
pour qu'on aille bouffer
gratos à l'hôtel de ville
pour trouver dans
un vieux billet sur le site.
Ça va être sympa, ça.
Bah oui, tout à fait.
Bon, alors, c'est quoi ?
C'est le dossier du capitaine.
Ah merde,
je n'ai pas de jingle
pour le dossier du capitaine.
Eh bah, tu seras fouetté.
Merde.
Tu ou moins n'importe
quelle merde, on se refouille.
T'es sûr ?
Ou alors MC Katana
va nous le faire à la main ?
Non, MC Katana
Tu nous fais les dossiers
du capitaine.
T'es prêt, MC ?
Allez, MC.
MC.
Oh, MC, arrête.
Allez, MC.
Putain, MC, quoi.
Allez.
C'est le dossier du capitaine.
C'est tout, quoi ?
Ouais, ouais.
Bon, allez.
MC, petite forme, ce soir.
Pâté de maison,
pâté de campagne.
Bon, alors, ce soir,
je vais essayer de bien vous
casser les couilles.
Je vais vous parler des réseaux sociaux.
Alors, je sais que vous l'attendiez tous,
cette rubrique-là.
Il y en a beaucoup qui me l'ont demandé.
Ou alors, peut-être,
je me suis trompé en lisant mes mails.
Donc, nous allons commencer, n'est-ce pas,
par la définition du réseau social ?
Tout à fait, alors, ton père style.
Voilà, donc, le réseau social
est un ensemble d'identités sociales
tels que des individus
ou des organisations sociales
reliées entre elles
par des liens
créés par des interactions sociales,
évidemment.
Attends, excuse-moi,
je vais t'arrêter tout de suite ?
Oui ?
Parce que tu as fait comme l'or ton père,
tu as imprimé 20 pages,
mais toi, en plus, relier tout ça ?
Oui, tout à fait,
puisque là, je ne pouvais pas
laisser l'or ton père.
Il a fait pire.
Il a imprimé...
En couleur ?
En couleur A3.
Non, mais c'est...
Et en trois exemplaires !
Non, c'est faux, c'est faux.
Rassure-moi un truc, Captain Web,
ne pas ver que tu as dans la main
qui est reliée, là.
Ce n'est pas le dossier de ce soir.
Si, si, c'est le dossier de ce soir,
je te le confirme.
Écoute, tu peux aller aux toilettes,
si tu veux.
De toute façon, ça.
Non, non, ça va aller vite.
C'est énorme.
Je vous laisse...
Mais attends, sans déconner,
les yeux aux lecteurs qui écoutent,
le mec, il a une quarantaine de pages.
Mais non, t'exagères tout.
Et en plus, c'est durer 40 minutes.
Non, parce que t'as des schémas à la fin,
c'est pour ça, regarde.
Tu vois.
Vache.
Oh, l'exagération.
C'est écrit en caractère 10.
Mais non, caractère 10.
Ça a l'air bien fait,
ça a l'air complet, ça c'est sûr.
Ah mais écoute...
Non, non, mais au contraire,
on va aller vite,
on va aller au fun directement.
Là, on ne vient de perdre personne.
Un réseau social, qu'est-ce que c'est ?
Ah.
Je vous le demande.
C'est pour se faire des amis.
Eh bien, comme John A.
Burns, l'anthropologiste,
donc qui étudiait,
l'être humain en société aurait pu le dire,
rappelons-le,
avant d'exiler lui-même en Australie.
Non, ça ne vous intéresse pas, c'est ça.
Bon, alors, c'est lui qui a utilisé
la première fois ce terme de réseau social.
Ah bon ?
Un réseau social étant donc...
En quelle année ?
En 1954.
Ah ouais, donc ça date.
Non, mais ça, c'était à préciser, tout ça.
Alors, voilà.
Mais ce n'était pas,
si tu veux,
ce qu'on peut entendre aujourd'hui
via Facebook, etc.
Ah, c'est pas...
Bon, on va résumer ça
dans un langage
que chacun d'entre vous
pourra comprendre.
Ton réseau social,
quoi qu'os,
c'est l'ensemble
de tes connards de copains,
de tes abrutis
de collègues au boulot,
ainsi que de toutes les personnes
que tu pourrais connaître
à un échelon...
Ah bah c'est vous !
Plus ou moins...
Voilà, c'est nous aussi,
tes collègues de podcast.
Alors, je me permets
une petite remarque.
Vas-y, je me permets.
Normalement, le réseau social
est constitué de trois piliers.
Vas-y.
Tu as le pilier familial.
Ah, merci de l'entendre.
Le pilier des amis.
Tout à fait.
Et effectivement,
le pilier des...
Professionnels.
Professionnels,
effectivement, le travail.
Voilà.
Et donc, ce réseau social
est relié à toi-même
par un ou plusieurs nodes.
Donc, par exemple,
est-ce que les clubs échangistes
sont considérés
comme des réseaux sociaux ?
Mais tout à fait,
ça peut être considéré.
Par exemple,
tu vas aller fourrer ta bite
dans quelqu'un,
mais grâce à ta bite
que tu auras fourré dans quelqu'un,
tu pourras avoir une relation
avec le mari de cette personne.
C'est vrai, non ?
C'est ce qu'on appelle...
C'est des amis des amis.
Voilà.
Ce vagin est ton node
vers une autre personne
qui pourra éventuellement
te rendre service.
C'est la théorie du N+,
selon laquelle on n'a pas plus
de cinq ou six liens
avec chaque personne
sur la fenêtre.
Voilà, exactement.
Il y a deux.
Ça fait beaucoup quand même.
Dans les réseaux sociaux,
il y a deux règles.
Il y a la règle des 150.
Est-ce que quelqu'un la connaît ?
Oui, 140 caractères.
Ah non, pardon.
Non, pas exactement.
150 amis, en moyenne.
C'est la taille d'un réseau social maximum.
C'est-à-dire qu'il y a des scientifiques
à une époque qui ont calculé
que 150 personnes,
c'était la taille maximum
de personnes que tu pouvais connaître,
si tu veux,
à un degré assez...
Comment dire ?
Assez intime.
Voilà, assez intime
pour les connaître,
te rappeler d'eux
et avoir une relation avec...
Tiens, il y a Plipli Clacla
qui dit sur le chat
« Ma usine,
c'est pas un vagin,
c'est un hub qui est là. »
Super.
Merci, Lord ton père.
Merci, Lord ton père, effectivement.
Tu peux interrompre, Captain,
quand tu veux,
avec ces informations-là.
Voilà, donc,
la taille d'un réseau social originel,
ce serait 150 membres.
Ouais.
Attention, je parle évidemment
d'individus.
Parce que Katsuni,
elle a dépassé.
Oui, elle a dépassé
150 membres, sans problème.
Des fois, en même temps,
ce qui est quand même impressionnant.
Mais elle ne se rappelle peut-être pas de chacun.
On ne va pas vous le dire.
Ce n'est pas un réseau social,
c'est une caverne sociale.
Bon, on ne va pas attaquer directement
la psychologie évolutionniste, etc.
On va parler plutôt des degrés de séparation
dont Lord ton père parlait maintenant.
La théorie selon laquelle
chaque personne au monde
serait séparée d'une autre
par maximum 6 degrés.
Eh bien, figurez-vous
que j'ai testé cette théorie
et elle s'appelle juste.
Ah bon ?
Ils ont fait des études.
Comme quoi, ils avaient pris...
Je ne sais plus qui c'était.
Ils avaient pris deux personnes
aux Etats-Unis.
Ouais.
C'est facile en même temps.
Attends, c'est l'expérience
du petit monde
qui a été réalisée en 1967
par le psychologue Stanley Milgram
que tout le monde connaît, évidemment.
Le nom vous dit quelque chose.
Oui, c'est vrai.
Oui, j'ai pris le thé avec lui.
Voilà, exactement.
Non, non, s'il connaît.
Donc, il a constaté
que deux citoyens américains
choisis aléatoirement
étaient reliés
entre elles
par maximum 6 personnes.
Tu prends des citoyens
dans ma méta.
Non, non, mais il s'avère
que j'avais fait le test
avec justement
plein de gens magnates,
même des mecs de cinéma,
etc., américains, etc.
Et il s'avérait que c'était vrai.
Simplement, là,
je veux sortir Robert, l'Indien,
qui habite je ne sais pas où,
si tu veux.
Vas-y, il va me trouver
les 6 degrés, quoi.
Ouais, mais regarde,
tu ne prends pas les 6 degrés.
Non, si, si, c'est possible.
Simplement, la différence,
si tu veux, c'est que
les degrés que tu as,
si tu veux,
peuvent être extrêmement lointains.
Oui.
C'est ça, le truc.
C'est que tu vas demander
à quelqu'un qui est très proche
de toi,
que lui connaisse,
qu'il parle à quelqu'un
qui connaît plus ou moins bien,
qu'il lui-même parle à quelqu'un
qui connaît plus ou moins bien.
Plus ou moins bien,
c'est ça qui est trop important.
Voilà, c'est ça.
J'ai bien compris,
je connais l'histoire des 6 degrés,
si tu veux,
mais c'est mathémétiquement
impossible, quoi.
Si, si, si.
Non, si, ça a été démontré.
Si, si.
Oui, ça a été démontré
par des formules.
Et comme dirait
je ne sais plus qui,
on peut te démontrer
par ces mêmes formules
qu'un éléphant
tient au bord d'une falaise
sur une branche avec sa queue.
En tout cas,
il n'y a pas de problème.
Mais bon.
Bon, allô, allô.
Mais c'est quoi pour dire,
je l'avais fait avec 5 personnes
et il s'avère...
Non mais tu ne connais personne, Manox.
Mais tu as fait avec 5 personnes,
c'est-à-dire,
c'est incroyable,
5 personnes différentes
qui n'avaient rien en commun.
Manox,
tu as découvert
que tu avais 5 degrés
avec ta cousine, quoi.
Déjà,
tu as découvert ça
avec 5 personnes
avec qui tu étais dans une pièce.
Non mais attends.
Ça devient déjà très dur, quoi.
Quoi qu'on se...
Non, non, je voulais dire
qu'avec 5 personnes,
on citait le nom de quelqu'un
qu'on ne semblait pas connaître
et il s'est avéré
qu'on s'est rendu compte
qu'en fait,
on ne la connaissait pas toujours,
cette personne,
mais qu'il y avait effectivement
6 personnes
de chemin, si vous voulez.
Parce qu'en fait,
quand tu discutes,
imagine que tu étais
avec 10 personnes,
chaque personne connaît du monde.
Et quand même,
mine de rien,
si tu prends 150 personnes...
Mais là,
vous prenez un cadre
où vous êtes déjà
plusieurs personnes
qui se connaissent
dans un endroit,
si tu veux.
Non mais...
Ok, imagine,
donne-nous un nom,
n'importe qui.
C'est vrai.
Vas-y, donne-nous un nom,
n'importe qui.
Ah bah si tu veux,
je vais rechercher...
Je vais faire un test en direct.
Sur les annuaires
à Saïmpour,
tu vas me dire
comment tu connais la personne,
quoi.
Avec si de...
Non, il faut trouver après,
si tu veux,
le chemin,
mais a priori,
c'est faisable.
Oui, c'est ça.
C'est faisable.
Ouais.
Bon ok, imaginons...
Imaginons que c'est bon.
Imaginons que tu veuilles...
C'est les théories complètement débiles,
mais imaginons que c'est bon.
Imaginons que tu veuilles parler
avec Rocco.
Eh bah écoute,
tu vas contacter Gislain
qui va lui-même contacter Katsuni
qui contactera probablement
je ne sais qui
qui contactera Rocco
et voilà, tu as tes...
Oui mais là...
J'essaie de l'expliquer.
On est sur deux pays européens
qui sont très proches.
C'est pas très grave.
Non mais non mais...
Tu vois bien ce que je veux dire,
c'est mathématiquement impossible.
Bah écoute, en tout cas,
ça a été scientifiquement prouvé.
Oui, avec une population
de 100 personnes
qui habitent à 1000 kilomètres
de distance,
oui, ça peut se prouver,
il n'y a aucun souci.
Écoute, je ne suis pas un spécialiste
dans la chose, n'est-ce pas ?
Alors, on a quand même
Yeti qui nous dit sur le chat
Quoico ça a raison.
Ah, Quoico ça a raison.
Alors attends, Yeti,
tu nous intéresses.
Oui, c'est mathématiquement impossible.
Bon, en tout cas,
que ce soit vrai ou faux,
à l'émile, peu importe,
parce que c'est là-dessus
que se base donc l'idée...
Voilà, ça se base là-dessus.
Surtout que ça ne va pas du tout
avec ce que tu as dit avant
où notre cerveau pouvait se rappeler
de 150 personnes uniquement.
Enfin bon, on est quand même
6 milliards sur cette planète,
je peux très bien te sortir un mec
où tu n'auras pas 6 échelons.
Non mais, j'imagine que c'est...
On est d'accord.
Allez, capitaine.
Je te parle du principe,
si tu veux, de la théorie des 6...
Oui, mais c'est les mêmes théories
que Freud et tout ça.
Oula, oula !
Non, non, non, on continue.
Je sens que ça va glisser.
Quel est le rapport
avec Sigmund Freud ?
Aucun, aucun.
Il est à 5 degrés.
Le rapport, c'est que Sigmund Freud,
si tu veux,
parce que tu as pleuré un soir,
il va réussir à te démontrer
que tu as eu une enfance malheureuse
et tout ça, quoi qu'il arrive.
Et c'est très cadré.
Je vois que tu t'es bien renseigné
sur Sigmund Freud.
D'ailleurs, si des auditeurs
sont intéressés par Sigmund Freud,
il y a un livre qui est sorti
très récemment
et qui essaie de démystifier
l'histoire et la vie de Sigmund Freud.
Mais nous n'irons pas plus loin.
Capitaine.
C'est un sacré bazar, cette histoire.
Nous t'écoutons.
Ok, non, tout ça pour dire
que c'est la base sur laquelle
sont fondés, entre autres,
les premiers réseaux sociaux
que tu vas trouver sur Internet.
Ok.
Alors, à quelle date, à votre avis ?
Je sais que vous n'aimez pas
que je vous pose des questions
comme ça.
Sur Internet ?
Voilà.
Est-ce que vous et qui...
On était tous connectés en 95 ?
Non, peut-être pas 98 ?
Non, 17, ouais, par là.
Ouais, voilà.
On s'est connectés en 98.
Vous vous rappelez des sites
à cet autotard ?
39 même.
IRC ?
Oui, voilà.
Les BBS ?
Les BBS, tout à fait.
Figurez-vous qu'il y avait déjà
des réseaux sociaux.
Ouh !
IRC ?
Non, non, non.
Je te parle de vrais réseaux sociaux.
Usenet.
De vrais réseaux sociaux.
Non, non.
Je te parle d'un site
qui s'appelle Six de Grise
qui déjà avait toutes les bases.
Je connaissais FreeSix.
Bah, c'est...
Il existe toujours.
Ouais ?
Ouais, bah si...
Six de Grise n'existe plus,
en tout cas.
Mais en tout cas,
dès 96,
ce site permettait déjà
de lister ses différentes relations
et d'établir le nombre de degrés
de relations que tu avais avec elle
et de contacter,
par exemple,
jusqu'à...
Je crois que tu avais 3 degrés,
donc tu pouvais contacter
l'ami d'un ami d'un ami
et tu pouvais pas aller au-delà.
Et donc, d'accord.
Ça prenait déjà le principe
qu'on retrouve dans pas mal
de réseaux sociaux que nous avons.
De nos jours,
tu as vaincu un adresse,
etc., etc.
Ouais.
Alors, on va commencer vite fait.
Je sens que...
Ma nox va pleurer du sang.
Non, non, c'est-à-dire que...
Je vais te raconter à nos auditeurs,
nous sommes à la deuxième page.
Oh, bah...
Oui, mais t'as pas compté
la page d'introduction.
Donc, 96,
naissance de Six de Grise.
Ouais.
Alors, ce qui est intéressant,
c'est que j'ai fait
quelques petites recherches là-dessus
et j'ai trouvé un article
qui date de l'époque
sur le net.
Et figurez-vous que déjà à l'époque,
ils avaient fait une grosse campagne
pour rassurer leurs utilisateurs
contre l'utilisation
de leurs données privées.
Alors, excuse-moi,
moi j'ai une question
qui peut paraître un petit peu
bouffite.
Mais comment tu caractérises
vraiment un réseau social ?
Alors, justement...
C'est-à-dire, avant tes 96 et Six de Grise,
t'avais tout ce qui était Minitel.
Où t'avais des pseudos
et tu pouvais te connecter
avec le même pseudo,
36, 15, 8,
et tout ce que tu veux.
Est-ce que c'est considéré
comme un réseau social ?
Alors, le réseau social,
je vais en parler plus tard.
Mais en fait, le problème,
c'est qu'aujourd'hui,
si tu veux, je trouve
qu'on va avoir beaucoup de mal
à caractériser
qu'est-ce qui spécifie
un site social,
entre guillemets.
Puisque aujourd'hui,
tous les sites
ont des notions d'amis,
ont des notions...
Forum, donc...
Voilà.
Réseau plus ou moins social.
Voilà, encore que le forum,
c'est un autre truc.
Donc, effectivement,
c'est dur à dire.
Mais là, on parle plus
vraiment de sites
où tu pouvais rentrer,
choisir tes amis,
les inviter,
et rentrer,
les avoir,
avoir une...
Accepter ou non
une connexion, quoi.
Ouais, voilà, c'est ça.
Être connecté avec d'autres personnes
et avec les personnes
qui connaissaient ces personnes.
C'est le cas de Six Degrees,
encore que je ne sais pas
comment ça se prononce trop bien.
C'était le cas aussi
d'un autre site
qui s'appelait Planet Hall.
Hall, H-O-L-E ?
Non, non, non, non.
Ah, deux L.
Mais je le pense peut-être mal.
Donc, qui aussi avait
une notion d'amis
et avait un livre d'adresse social
dans lequel tu pouvais
t'inscrire et inscrire
tes amis, etc., etc.
Alors, quand même,
déjà à l'époque,
ce site-là
a réussi assez rapidement
à atteindre
les 100 000 groupes,
donc des groupes d'intérêt
où les gens discutaient
de leurs sujets d'intérêt
et 1,5 million d'utilisateurs.
Ouais, OK.
On est quand même avant,
en 98,
ce qui est quand même
assez impressionnant.
Alors, en 98, justement,
il a été racheté par Amazon
et vous savez ce qu'Amazon
en a fait.
De la merde.
Eh bien, il l'a découplé
en morceaux.
En gros, Amazon a racheté ce site-là
qui était vraiment pionnier
dans l'utilisation de tout
ce principe d'amis, etc.
Et il a pris tous les principes
essentiels du site
et il les a collés
dans son site principal.
C'est-à-dire que si aujourd'hui,
sur Facebook,
tu peux être connecté
à d'autres personnes,
tu peux voir
qu'est-ce que tes amis ont acheté
ou te suggèrent, etc.
C'est des trucs qui viennent
de ce site Planet Hall
qui, du coup,
a été complètement démantelé,
je crois, en 80...
Non, 2000.
Ouais, c'est ça.
Amazon, en juillet 2000,
a mis à voir le site
en disant, bon, bah voilà,
maintenant qu'on a tout intégré
à Amazon.com,
vous avez qui est là-bas ?
Ce qui avait déjà fait
assez, apparemment,
un gros ramdam.
Mais au final,
l'ancêtre des réseaux sociaux
avant Internet,
c'est tout ce qui est club.
Oui, oui, mais là,
je te parle sur Internet.
D'accord.
Je ne te parle pas
de tout ce qui est
chaîne pyramidale, etc.
Non, non, mais...
Non, tu prends n'importe
ce qu'il y a de club,
club de sport,
club de truc,
j'en sais rien,
club de bridge,
club de...
Ouais, mais je ne sais pas
si on peut considérer ça.
Club de golf.
Ça, c'est un réseau social, quoi.
Ouais.
Non ?
Clubbing.
Oui, le thème
tampon féminin ninja
est aussi probablement
un groupe qui existait
sur Planet All,
comme nous le dit quelqu'un.
Est-ce que le rat du coin
où il n'y a que des postrons
est un réseau social ?
Bah, probablement.
Un peu, carrément.
Il peut te mettre en contact
avec d'autres personnes.
Tous les matins,
tu vois Robert
qui prend son petit café.
Tu parles avec lui,
il va pouvoir te présenter
d'autres personnes.
C'est un réseau social.
Tiens, je te présente
Gérard, des champions.
Voilà.
Tout à commande en 96,
en 97,
tu as d'autres sites
qui sont apparus,
qui étaient des sites
qui étaient plus communautaires.
Dans le sens où
tu as eu un des sites
qui était le plus connu
à l'époque,
qui s'appelait
Asian Avenue.
Oh, excuse-moi.
Je ne connaissais pas,
mais j'imagine bien
le principe.
Il existe encore aujourd'hui.
C'est un des rares
qui a survécu jusqu'à aujourd'hui.
Et c'est une boîte
qui en a fait plusieurs.
En fait,
ils ont décliné le concept.
Ils ont créé après
Black Planet.
Européenne Avenue.
Donc, Asian Avenue,
Black Planet.
Et il y avait un autre
qui s'appelait,
je ne sais plus comment,
qui était...
Wasp World ?
Non, c'était spécisé
pour...
C'était MyGente
qui était un site social
donc spécisé dans les latinos.
Et c'est des sites
qui ont eu beaucoup,
beaucoup de succès.
À tel point que
Asian Avenue,
si tu veux,
avait réussi à plusieurs reprises
à faire bloquer
des publicités
qu'il considérait
comme insultantes
pour leur communauté.
Pour la vache.
Ouais, ouais.
Quand même en 80...
Avant 2000.
Ça va alors ton père ?
Très bien.
Il s'endort.
Non, non,
il était en train de mourir.
Il cherche un réseau social.
Bah ouais, écoute.
Donc...
Les réseaux sociaux,
les gens qui peuvent plus respirer.
Ça existe.
Tu vas le découvrir plus tard.
Tout existe en termes
de réseau social, mon enfant.
Même pour les asthmatiques.
Alors en 99,
on a SeaWorld qui est lancé.
C-Y-W-O-R-L-D.
Un peu confondre avec SeaWorld.
C'est un truc pour les Poescailles.
Alors c'est un truc coréen.
Effectivement,
SeaWorld existe,
c'est pour les Poescailles,
mais ça c'est autre chose apparemment.
Oui, mais l'homme de l'Atlantide
n'est pas le sujet du jour.
Ils aiment bien les dauphins.
Alors donc,
un site communautaire coréen
qui est devenu lui aussi énorme
puisque en 2005,
il annonçait qu'il avait pratiquement
tous les gens entre 20 et 30 ans,
disons à 99,90%,
selon eux,
attention,
étaient inscrits sur le site.
À tel point,
c'était un succès.
Et ça a été les premiers
à vendre des biens virtuels
puisque tu pouvais créer
dans une 3D ISO
tes propres appartements,
inviter tes amis,
etc.
Mais ça reste du réseau social,
Alors,
en 2001,
en France,
nous avons le lancement
d'un réseau social
qui encore aujourd'hui
est le premier réseau social français.
3615 ULA.
Non.
Vous l'avez tous utilisé.
Je suis sûr
que vous avez tous un compte dessus.
Oh là.
LaPost.net.
MSN.
Non,
vous vous en servez probablement
pour retrouver
vos anciens camarades de classe.
Ah oui,
copains d'avant.
Copains d'avant.
C'est de la merde.
Encore aujourd'hui,
si tu veux,
c'est un site
où il y aurait plus d'inscrits
en France que Facebook.
Mais à l'époque,
c'était payant.
À l'époque,
c'était gratuit au début,
c'est devenu payant.
Après,
en 2007,
si je me souviens bien,
ils sont redevenus gratuits.
Quand je me suis inscrit,
c'était payant.
Tu avais payé ?
Oui,
j'avais payé,
c'était 30 euros.
T'es un malade,
toi,
pour une année.
C'est vrai,
il y a des gens qui payent.
19 euros,
je ne sais plus.
J'avais besoin de retrouver
absolument un numéro.
Ah d'accord.
Il a vu qu'il était là-dessus.
Si c'est pour niquer,
effectivement,
ça peut se comprendre.
C'est vrai.
On est prêt à payer.
30 euros,
ce n'est pas cher,
comparé au prix d'une passe,
éventuellement.
C'est un peu...
Je ne sais pas,
c'est sûr.
Donc,
la création de copains d'avant.
Désolé,
lors de ton père,
je me fouetterai moi-même
pour avoir...
Électrocution.
Sorti un truc pareil.
Donc,
oui,
copains d'avant
qui existent toujours,
lui aussi.
2002,
Friendster,
qui c'est qui le connaît ?
Je le connais de nom,
mais après...
Moi,
de Friendster,
je me souviens que
j'avais pas mal de potes
qui étaient là-dessus à une époque.
C'est notamment des gens
qui étaient déjà
dans des réseaux sociaux
entre eux,
quoi.
Oui.
Mais pas beaucoup...
Parce qu'il n'y a pas de français,
en fait,
que les étrangers,
quasiment.
Ce que je ne savais pas,
ce que j'ai découvert,
c'est que 90% des utilisateurs
de Friendster
étaient asiatiques.
C'est surtout en Asie,
donc...
Oui,
mais alors,
attends,
justement,
une petite précision,
parce qu'au début,
il y avait beaucoup d'Américains,
il y avait pas mal d'Anglo-Saxons,
et puis tout d'un coup,
il y a eu plein de jeunes asiatiques
qui sont venus
et puis qui recherchaient
des jeunes maris européens.
Voilà.
Et à partir de là,
je crois que c'est un peu parti en aïe.
Ça fait un carton
parce qu'ils ont ouvert en 2002,
si tu veux,
et en quelques mois,
4 mois,
si je me souviens bien,
il y avait 4 millions d'utilisateurs
sur leur réseau.
C'est en 2002,
donc c'était plus que Facebook.
Oui,
enfin aujourd'hui,
Facebook est largement au-delà.
D'accord,
mais...
Mais en tout cas,
c'était un gros succès
et donc sur la lancée,
en 2003,
on voit LinkedIn
qui arrive,
donc là,
orienté vraiment business,
réseau social
destiné aux entrepreneurs
ou en tout cas,
à se vendre
avec mise en place
de son CV,
etc.
Aujourd'hui,
il y a plein d'options,
c'est longtemps,
je ne me suis pas connecté dessus,
mais aussi,
gros succès.
Et surtout,
en 2003,
nous avons...
Facebook ?
Non,
MySpace.
MySpace qui arrive,
le gros succès
qu'on connaît
qui a été...
Je pense qu'on peut dire...
Ça a bien cartonné,
MySpace,
ça a défoncé...
J'écoutais les musiques
de Captain Braquemart
sur MySpace.
Il avait même fait une chanson
Oui,
mais aussi,
qui a un de ses succès,
mais ça,
c'est pas si vieux que ça.
MySpace,
en fait,
ça a été créé
par des mecs
qui appartenaient
à une boîte
et qui,
effectivement,
avaient vu le succès
de Friendster
et qui avaient des comptes dessus
et qui ont dit
qu'on peut faire la même chose.
Et en dix jours,
ils ont lancé
la première version
de MySpace.
Alors,
il faut savoir
qu'ils étaient soutenus
par la société en question.
Donc,
tu avais le fameux Tom
qui était le directeur,
qui est devenu le directeur
de MySpace.
Tom,
le pote de tout le monde.
Voilà,
le pote de tout le monde
qui,
aujourd'hui,
a dû se barrer
avec pas mal de thunes,
je pense.
Et en seulement dix jours,
donc,
ils ont lancé une première version
et ça a été un gros carton.
Ouais,
ça a bien marché,
MySpace.
J'imagine que ça fonctionne encore,
d'ailleurs.
Bah,
oui,
ça fonctionne encore,
mais ils sont quand même
fait bouffer par Facebook.
Ils ont été rattrapés en 2008.
En 2008,
Facebook est arrivé
au même nombre d'utilisateurs
et depuis,
je crois qu'ils sont quand même
assez loin derrière.
Ça fait assez has-been,
mine de rien,
MySpace.
Aujourd'hui.
Bah,
c'est-à-dire qu'il y a le...
On a l'impression que je suis...
Enfin,
moi,
je ne suis pas non plus un spécialiste,
mais je connais un peu mieux MySpace
parce que MySpace,
c'était beaucoup en titre de musique
quand même aussi.
Bah,
au début,
c'était pas fait pour ça.
Au début,
leur but vraiment,
c'était de faire des pages personnelles.
Savoir que MySpace,
c'était un nom de domaine
qui appartenait à des mecs
et qu'au début,
ils voulaient faire de l'hébergement avec,
d'où le terme MySpace.
Et ils l'ont réutilisé
donc pour ce principe
de réseau social
et au début,
c'était pas destiné
à devenir quelque chose d'artistique.
Et c'est peu à peu arrivé avec ça,
entre autres parce qu'ils fournissaient
des players gratuits
pour la musique
qui permettaient de mettre en ligne sa musique.
Et c'est là-dessus
que s'est construit
tout le succès de MySpace.
C'est quoi la différence avec Facebook ?
Artistique, artistique,
bon...
Quelqu'un qui veut...
Il y a peut-être 2% là-dedans
quand même
qui sont écoutables.
Bah,
je sais pas,
mais ils ont découvert...
Je crois qu'il y a des gros labels aussi là-dessus.
Bah,
ils ont quand même découvert...
Il y a 2-3 groupes
qui ont été lancés,
entre autres,
je crois que c'était qui ?
C'était Artic Monkase ?
Sur combien de pages ?
Oui,
énormément.
Sur MySpace,
il y a tout,
n'importe quoi,
n'importe qui peut ouvrir une page.
Mais ils ont quand même eu
un succès
qui était quand même
assez considérable pour l'époque.
Ah oui,
non,
mais le type est l'inverse.
Alors,
en 2004,
on a d'autres sites qui arrivent.
On a A Small World.
Ouais.
Attention,
sur invitation seulement,
un réseau sécuritaire
pour les biens dentis.
N'est-ce pas ?
C'est normal.
C'était A Small World,
c'était pas destiné
à accueillir tout le monde.
Il fallait montrer pas de blanche.
Lors de ton père,
à son compte.
Et ça,
c'était un principe
qu'on retrouvait
sur quelques réseaux à l'époque,
le principe de cooptation.
C'est-à-dire que tu pouvais pas arriver
et t'inscrire directement.
Il fallait être invité
par quelqu'un d'autre.
C'est le principe d'Orkut aussi,
qui a été lancé en 2004,
qui était un service
lancé par Google.
Une des nombreuses tentatives
de Google pour se lancer
dans le domaine
des réseaux sociaux.
Est-ce que,
à cette époque-là,
ils tentaient tout le temps comme ça ?
Gmail,
c'était pareil.
Gmail, quoi.
En même temps,
si tu peux n'y arriver
que par invitation,
c'est que c'est une sorte
de réseau social.
En quelque sorte,
c'est vrai.
C'est pas la même chose
parce que Gmail
ou par exemple même Spotify,
ils utilisaient le phénomène
de rareté
pour que les gens
aient envie de participer.
C'est différent.
T'as vu que là,
quand t'invitais quelqu'un,
t'étais clairement,
enfin, t'étais son parrain,
t'étais ami avec lui
et c'était un node supplémentaire.
Ça permettait de tracer
très bien les gens,
à savoir que telle personne
a été invitée par telle personne,
donc ils se connaissent
et donc tu revenais
au principe des 6 degrés
jusqu'à...
Ah, j'allais dire ça.
Alors, donc là,
en fait, ça y est,
c'était dans le 6 degrés.
Bah là, le truc,
c'est que sur un système
comme ça
où c'est de la cooptation,
si t'as le schéma total du truc,
tu peux savoir,
tu peux remonter.
Par exemple,
moi, j'avais été invité
sur Orkut par un ami...
Remarque,
c'est relativement froid,
6 degrés.
Oh, trop long.
Non, j'avais été invité
par un ami,
un ami à nous
qui est dans la Silicon Valley
que ton père connaît aussi.
Oui, tout à fait.
qui était assez haut dans la boîte
pour laquelle travaillait
une boîte d'informatique
qui lui-même avait été invité
par un autre gars
qui avait été invité
par le fondateur du réseau.
Donc, tu retrouvais,
si tu veux,
les degrés de séparation
qui permettaient...
Qui vraiment permettait
pour le coup
de tracer une carte
super claire, quoi,
de qui était roillé et qui.
Ce qui est limite dangereux
si tu réfléchis un peu.
Carrément.
Mais bon,
mais ça peut être intéressant.
Qu'est-ce qu'on voit d'autre
arriver ?
Petite question,
Second Life,
est-ce que c'est un réseau social ?
Bah oui, oui.
C'est un réseau social
à la marche.
où tu te bastonne, quoi.
C'est ça,
sauf que l'objectif de WoW
n'est pas forcément
d'instaurer un réseau social
et de faire des amis, quoi.
C'est de te faire raquer.
Ça dépend de l'objectif,
mais c'est pour ça
qu'aujourd'hui,
on a vraiment du mal,
je pense,
à définir ce qu'est
un réseau social.
YouTube aussi.
YouTube,
tu peux avoir tes amis,
tu peux t'abonner
à des chaînes.
Donc, tu vois,
les principes sociaux
ont été...
Les fonctions sociales
ont été rajoutées
dans tous les sites,
pratiquement.
D'ailleurs,
l'apéro du capitaine
est un réseau social.
Oui, tout à fait.
Oui, enfin,
à peu près tout peut être
un réseau social
à partir de là,
mais simplement,
là, on va parler de sites
qui ont l'intention
de créer eux-mêmes
un réseau social.
C'est leur objectif.
Oui, voilà, c'est ça.
C'est l'objectif, exactement.
On a un autre...
On a plusieurs trucs
importants en 2004.
On est en France,
le lancement d'un site
qui s'appelle Viaduc.
Oui.
Qui viendra à Viadéo.
Ah, d'accord.
Oui, là, oui.
Oui, parce que
quand ils sont lancés
à l'international,
ils sont les Viaducs,
ça fait un peu trop français.
Donc, ils ont changé de nom.
En février,
t'as Facebook qui arrive.
Oui, oui.
Et ça, ça va être
l'énorme bordel qu'on arrive.
En 2004, donc.
En 2004, oui, Facebook...
Enfin, au début,
c'était que pour les universités
Harvard et après...
Exactement.
Et après, peu à peu,
ils ont augmenté,
si tu veux,
où d'un moment,
ils ont accepté
d'autres universités.
Puis après,
c'était au niveau du collège.
Ensuite, ils ont accepté
des sociétés,
en tout cas des groupes,
si tu veux,
qui représentaient
non pas une université
ou une personne,
mais qui étaient vraiment
des groupes,
des sociétés, par exemple.
Et après, enfin,
je crois que c'était en 2006.
Ouais.
Enfin, 2005, j'aurais dit.
Non, non, non, non.
Je crois que c'est en 2006.
En 2006,
ils s'ouvrent enfin
à toute personne
qui a un compte email.
Donc, c'est la véritable ouverture,
si tu veux, à tout le monde.
Et donc, ils oublient
leur origine universitaire.
Ouais.
En 2004, aussi,
un petit truc,
t'as R.E.M.
qui inaugure leur premier album,
leur nouvel album
sur MySpace.
Ouais, c'est vrai.
Et ça, c'était,
on peut citer quelques trucs
qui sont morts.
Yahoo 360,
je sais pas si vous vous souvenez.
Ah, si, si, si.
Enfin, si, si.
Enfin, je l'avais pas utilisé,
mais je me rappelle.
Il y a Google
qui a racheté Dodgeball aussi
qu'ils ont sacrifié
l'année dernière, je crois.
Et surtout, en 2005,
tu as Robert Murdoch
qui a racheté de MySpace.
Et ça, ça avait fait
un gros bazar.
Donc, voilà.
Après, bon,
il y a eu plein de choses.
Je vais pas tout vous cister.
Juste en 2006,
la naissance de Twitter.
Ouais.
Et puis, bien sûr,
en 2008, Facebook
qui dépasse MySpace
pour devenir ce qu'il est aujourd'hui.
Aujourd'hui, je crois que c'est...
Twitter est antérieur à Facebook.
Non, non, non.
Facebook est arrivé en 2004.
Twitter est né en 2006.
Voilà.
Et Twitter, ça a rien à voir.
Twitter, je crois qu'ils sont
à combien ?
300 millions.
C'était d'ailleurs
Twitter à l'époque.
Ouais.
C'était de I de T et R.
Ils voulaient pisser
le principe de Flickr.
Flickr, ouais, exactement.
Et le succès de Facebook
tel qu'on le connaît aujourd'hui
de...
De...
Finalement, ça a assez récent.
Le vrai succès,
ça fait deux ans, quoi.
Oh, ça fait plus que ça.
Il y a trois ans, en 2007 déjà,
je pense qu'on en parle...
On en parle pas.
L'ouverture,
la véritable ouverture,
c'était en 2006.
En 2007, ils étaient un peu
derrière encore MySpace, non ?
Ils étaient derrière MySpace.
En 2008, qu'ils sont arrivés
au même niveau.
Et à partir de 2008,
ils ont commencé à...
Ça y est, maintenant,
aujourd'hui, c'est le réseau social.
Bah là, officiellement,
ils visent le milliard
d'utilisateurs, quoi.
C'est monstrueux.
Et puis on sait tout ce que ça...
Enfin, en même temps,
c'est pareil,
milliards d'utilisateurs.
J'en connais des mecs
qui ont créé
quatre comptes Facebook.
Oui !
Sur les 500 millions,
il y en a réellement quoi ?
Allez, 300 millions.
Non, non.
Qui vont vraiment tous les jours ?
Il y en a quoi ?
200, allez,
150 millions, 200 millions ?
Le truc hallucinant avec Facebook,
c'est que le nombre
d'utilisateurs réactifs
est énorme.
Parce qu'aujourd'hui,
c'est vraiment devenu
un phénomène de société.
Quand tu regardes Facebook...
Enfin, je sais que toi,
tu étais à ta...
Je sais qu'autour de cette table,
il n'y a que moi
qui l'utilise pratiquement.
Mais aujourd'hui,
quand tu veux retrouver quelqu'un,
Facebook,
c'est impressionnant comment...
Je ne vais pas dire
que tout le monde est inscrit,
mais c'est peut-être
ce qu'il y a de plus facile
pour retrouver quelqu'un aujourd'hui.
C'est possible, oui.
Moi, je sais que j'ai retrouvé
deux, trois personnes
que j'aurais franchement pas revues
s'il n'y avait pas eu
un site comme Facebook.
Non, c'est d'accord.
C'est incroyable.
Oui, je ne sais pas.
Moi, je pense que ça va tendre
à plutôt dégraisser
au bout d'un moment.
Dégraisser, je ne suis pas sûr
parce que de toute façon,
ils ont toujours leur compte
et ils ne vont pas les clôturer.
Non, c'est juste
que ça va être remplacé
par un nouveau réseau social.
Tu parles d'utilisateurs actifs.
Ça va stagner.
Je pense que ça va stagner
en termes d'utilisateurs.
Ça va diminuer.
C'est qu'un aille encore.
Diminuer, je ne sais pas
parce que mine de rien,
c'est quand même...
Réseau social, mon cul.
C'est un peu comme Google.
Je pense que c'est
un indépous de la nappe
dans le...
Et qui est sur le métro
de Gare de l'Est,
un réseau social aussi.
Il y a trois ans,
moi, j'avais dit
que j'étais sûr
que Facebook allait se casser la gueule
parce qu'il ne pourrait
jamais financer, si tu veux,
l'énorme besoin
qu'ils avaient en structure
et tout.
Je m'étais largement trompé.
Je crois qu'on en avait parlé.
C'est plusieurs centaines
de millions de photos
qui sont applaudées chaque jour.
Des millions de vidéos aussi.
C'est hallucinant
du point de vue
bande passante.
Alors, bien sûr,
avec Facebook,
on a vu arriver
tous ces problèmes
de vie privée,
de sécurité.
Rappelons-nous,
les mecs qui vont...
qui partagent
toutes leurs données
par défaut
parce que Facebook
a eu...
Au début,
était assez fermé
du point de vue
des données.
Donc, de dire
voilà,
vos données sont protégées.
Il n'y a que vos amis
qui peuvent vous voir.
Puis, au fur et à mesure du temps,
si tu veux,
ils ont commencé
à ouvrir de plus en plus
de trucs.
Aujourd'hui, par défaut,
pratiquement,
tout le monde peut voir
ce que tu fais
dans tous les trucs.
Et donc, oui,
effectivement,
il se le dit,
Facebook,
c'est un poste
des propres amis.
Effectivement,
c'est un réseau
qui est plus ouvert
vers ton cercle familial,
proche,
ton cercle d'amis.
Pour la plupart des gens.
Excusez-moi de me gausser.
Moi, personnellement,
Facebook,
je n'ai pas de Facebook
que je consulte quasiment jamais.
Je m'en sers surtout
pour faire un peu de pub.
Je connais absolument
toutes les personnes
qu'il y a sur mon Facebook.
Je pense qu'il y a
beaucoup de gens,
c'est ça.
Tu connais qui ?
Je connais tous les gens
qui sont sur ma page Facebook.
Oui, voilà.
C'est des gens que je connais
et que je vois tout le temps.
Voilà, exactement.
C'est plus ça.
Tandis que Twitter,
effectivement,
c'est autre chose.
Twitter,
tu y vas plus pour découvrir,
pour récupérer de l'info.
Donc,
tu vas t'abonner à des gens
que tu ne connais pas forcément.
Ouais.
Bah vrai.
Plus que sur Facebook.
Ouais,
Twitter,
c'est un objectif.
Ouais,
c'est une nouvelle forme
de réseau social un peu.
Bah,
il y a différents en fait.
Les réseaux sociaux,
aujourd'hui,
tu vas trouver plusieurs types
d'objectifs.
Tu as tout ce qui est business,
donc LinkedIn entre autres.
Business.
Où tu vas faire des relations
vraiment ciblées,
commerciales,
trouver un boulot,
trouver des partenaires,
etc.
Via Deo,
c'est un peu ça aussi.
oui,
tout à fait.
Via Deo,
c'est exactement ça.
La rencontre aussi,
mine de rien.
Mythique.
Parce que oui,
ça coûte moins cher pour niquer.
Mythique,
il y a beaucoup de personnes
qui rencontrent des personnes
via des réseaux sociaux.
Ah bon ?
Oui,
des amis d'amis,
si tu veux.
C'est comme les mariages,
quoi.
On s'est croisés à la soirée,
les trucs et tout,
j'ai envie de te niquer,
notre nom de Facebook.
Le truc sur ton mur et tout,
tout le monde peut lire,
tous tes amis.
Il y avait eu des mecs comme ça
qui s'étaient plantés,
on en avait parlé,
tu te rappelles de la gonzesse
qui avait invité tout le monde
à son anniversaire,
il y avait...
Bah,
c'est tout à fait ça,
quoi.
Alors,
rester en contact,
évidemment,
partage d'informations,
ça c'est plutôt Twitter,
faire sa promotion
pour les trucs artistiques,
évidemment,
MySpace,
et la géolocalisation
qui est un truc assez récent
qu'on va arriver...
Pour les trucs artistiques,
maintenant,
Facebook,
ça prend un peu le dessus aussi,
non ?
Ah,
je ne suis pas certain.
MySpace,
c'est parce que tu as
un espèce de player
qui est assez sympa
pour les musicos,
mais...
MySpace,
mine de rien,
sur MySpace,
tu as quand même ta page,
si tu veux,
tu as ton URL propre
que tu as aussi sur Facebook,
mais c'est plus adapté,
si tu veux,
tu arrives sur la page,
tu vois tout de suite,
le lecteur,
tu peux plus que Facebook
à mon avis,
pour ce qui est musique,
après...
Bon,
donc voilà,
voilà.
Bon,
je vais en passer
à ce qui va vous intéresser.
Ah oui,
juste un petit mot,
parce que je faisais ça aussi,
vous avez vu
The Social Network ?
Moi,
je ne l'ai pas encore vu,
alors qu'est-ce que vous en pensez ?
Intéressant.
Je n'ai pas vu...
C'est un film sympa.
Alors,
on ne sait pas
si tout ce qui est dit
sur le fondateur de Facebook
est exact ou pas,
mais en tout cas,
ça explique qu'avant tout,
c'est un réseau social
qui est né
au sein des grandes universités américaines
et qui est plutôt réservé
pour les universités américaines,
qui après s'est étendu
beaucoup plus loin,
et que le personnage
de Mark Zuckerberg
est un personnage
un petit peu
assez particulier,
mais on ne sait pas
si ce qui est présenté
dans le film est bien.
Sinon,
le film en tant que tel
se laisse regarder,
il est intéressant.
Bon,
il y a pas mal de confrontations,
pas mal de scènes
avec les avocats.
Le personnage a des répliques
un peu cinglantes,
c'est un qui est amusant.
Mais au-delà de ça,
bon,
ce n'est pas un film
que j'irai revoir
une seconde fois.
Il y a eu beaucoup
de bonnes critiques,
mais je n'ai pas encore
rien de voir.
Il n'est pas mauvais
si tu veux le film,
mais bon.
Et ça a l'air,
enfin,
les personnes
qui ont l'air
de connaître plus ou moins
ont l'air de dire
que c'est assez proche
de la personnalité
de Mark Zuckerberg,
effectivement.
Ça t'explique un petit peu
clairement comment
le mec le plus associable
au monde
a réussi à faire
le réseau le plus sociable.
Mais,
non,
c'est très bien joué,
c'est très bien réalisé,
c'est vrai.
Il dure plus de deux heures,
tu ne sens pas trop
le temps passé,
donc c'est déjà pas mal,
surtout sur un sujet
comme ça.
Après,
moi,
j'aurais voulu
un petit peu plus,
si tu veux.
C'est-à-dire qu'au final,
même si tu vois
un petit peu
la vie quotidienne
de Zuckerberg
et ses potes,
je n'ai pas eu
de grosse surprise.
Je n'ai pas dit
« Ah putain,
j'ai appris un truc,
c'est énorme,
je ne me doutais pas
que c'était comme ça. »
Au final,
je me doutais
que c'était un bâtard.
C'est un meilleur culier.
Et voilà,
c'est montré comme tel.
Donc,
ce bien fait,
c'est à voir,
ce n'est pas à revoir
forcément.
Moi,
je ne l'achèterai pas
en DVD.
Par contre,
non,
petite parenthèse,
allez voir Beautiful,
c'est énorme.
C'est la première claque
que j'ai prise
depuis Requiem for a Dream,
donc ça fait 10 ans.
Et allez voir,
c'est vraiment énorme.
Voilà,
excuse-moi.
Bon,
écoute,
sur ce,
on va passer à un sujet
plus léger,
entre guillemets.
On va toujours parler
de réseaux sociaux,
mais je vais vous parler
de ce qui vous intéresse
vraiment.
Le cul !
Non !
Ah bon !
Je vais simplement
parler de ces réseaux sociaux
que vous ne connaissez pas
parce que vous auriez aimé
Ne jamais les connaître,
j'en ai trouvé quelques-uns.
Bah,
chatroulette.
Non,
je vais vous parler
vraiment de sites
qui se veulent être
des réseaux sociaux.
On va commencer
par eons.com,
un réseau social
qui est eons.com.
Alors,
ça ne te concerne pas
puisque c'est un réseau
social qui est fait
uniquement pour les baby-boomers.
Donc,
en gros,
si tu n'es pas né
entre 46 et 67,
ce n'est pas la peine.
Si tu veux draguer
de la vieille.
Tu ne peux pas,
tu ne peux pas t'inscrire
si tu n'es pas né.
Ah,
oui,
non,
non.
J'inscris une fausse date.
Ah,
bah,
après,
tu pourras peut-être.
D'accord.
Tu peux mentir.
Voilà,
mais rassure-toi,
si tu ne peux pas t'inscrire,
tu pourras t'inscrire
sur lifeforevents.com.
Voilà,
un site,
donc,
pour les personnes
qui aiment Dieu
et qui aiment le faire savoir.
Ah,
tu pourras,
tu vas pouvoir...
On est inscrit
avec leur ton père.
Voilà,
tu vas pouvoir,
sur ton mur,
lineforevents.com,
dire tous tes péchés
et gagner des bons points.
Saint-Pierre.
Voilà,
et tous les dimanches
à 7h du matin,
c'est le jugement dernier
et tu auras ta place
en fonction des points
que tu as gagnés
dans la semaine,
des points de montée
que tu as gagnés
dans la semaine.
Tu seras plus ou moins proche
du seigneur
qui est le nôtre
numéro 1 du site.
Est-ce qu'il y a
des samedis confessions
ou pas ?
Tu peux te confesser
si à chaque fois
que tu te confesses,
tu gagnes des points.
Ah,
c'est cool,
sauf qu'apparemment,
les confessions
ont l'air d'être partagées
sur ton mur
à tout le monde.
C'est un peu spécial.
C'est pas grave.
J'ai trompé ma femme.
Je me suis instiqué.
Tu as 30 points.
Félicitations,
tu seras assis à droite
de notre seigneur
dimanche à 7h du matin.
Notre seigneur.
Voilà.
Et sinon,
si tu as divorcé,
tu as aussi ton site
divorce360.com
Donc le site des divorcés
qui partage les bons plans
pour comment divorcer,
tuer sa femme.
C'est pas vraiment
un réseau social ça.
C'est un réseau social.
Non,
tu as ton...
Tu as des amis et tout.
Tu vas voir ton profil,
tes amis,
tu vas pouvoir échanger
dans des groupes d'intérêt.
Tes bons plans,
etc.
Alors après,
j'ai trouvé Red Karaoke.
C'était effectivement
un site social
pour les amateurs de karaoke.
Il y a des vidéos
que je ne vous conseille pas
de voir si vous tenez
vraiment à vos oreilles.
Non,
tu imagines.
Le truc horrible.
Tu peux pas imaginer.
C'est plutôt Redneck Karaoke
à mon avis,
si tu veux,
mon avis.
Moi,
j'aime bien le concept
du karaoke.
Quand tu auras visiter
le site,
ça n'étonne personne.
A mon avis,
tu vas changer d'avis.
Il y a d'autres réseaux sociaux
qui sont,
par exemple,
tournés autour de la bouffe.
Il y a Gothic Match aussi.
Oui,
alors ça,
c'est de la suite de rencontre.
C'est de rencontre.
Non,
parce que Gothic Match,
tu peux avoir
ton réseau d'amis aussi
et partager tes amis.
Enfin bon,
c'est pas grave.
Bah écoute,
j'irai le voir,
mais j'ai un autre site
de Gothic.
Donc LiveMyFood
qui est un site
pour les gens
qui aiment bien bouffer.
C'est ça,
j'en avais compris.
Voilà,
le principe,
tu t'inscris sur le site
et tu as une grosse courte.
Voilà.
Et tu as aussi FeedMyWife
pour les gens
qui aiment bien
feed et leur fame.
Ah oui,
j'ai pas trouvé
le site de feeders.
Faut qu'il fasse
un rubrique spécial
sur les feeders.
Il y a aussi
EatMySheet
pour les gens
qui...
Enfin bref.
Attends,
j'ai trouvé mieux que ça.
Alors ça,
c'est un site
pour partager.
Tu aimes faire à manger,
tu vas aller,
tu vas trouver des amis
dans l'autre pays,
tu vas dire
j'arrive à telle date,
j'aimerais bien bouffer
les spécialités du pays
et ils vont t'inviter
pour manger chez eux.
Mais tu as aussi
la même chose,
version crevard,
ça s'appelle
supermarmite.com
Alors en gros,
tu veux te faire
un beuf bourguignon
mais bon,
ça fait chier.
Non,
c'est pas marmite,
tu ne confonds pas
avec marmite.com ?
Non,
super-marmite.com
c'est pas du tout
la même chose.
L'idée c'est,
t'as envie de te faire
un bon beuf bourguignon
mais ça fait chier
parce que t'es tout seul
et tu vas bouffer
des restes pendant 15 jours,
et ben c'est simple,
tu divises en 10
puis tu vas revendre
à tes voisins
à ce que tu parles.
Ou tu trouves 10 piques
à 7 pour venir bouffer
chez toi.
Oui,
non,
parce que là tu revends
en fait.
Tu dis,
ah ben voilà,
je vais avoir des parts
de bourguignon
en 10 jours.
c'est malsain.
Écoute,
non.
Alors,
je ne sais pas si ça
c'est malsain,
t'as respectance.com
Oula,
ça me fait peur.
Écoute,
c'est pour un site
pour s'unir
autour de nos chers disparus,
donc tu vas aller pouvoir
t'inscrire,
tu auras des sites
pour chaque personne
qui malheureusement
a passé l'arme à gauche,
tu pourras leur mettre
des petites chandelles virtuelles.
C'est le réseau social
des morts.
Voilà,
d'accueil,
il y a les personnes
dont on se souvient le plus,
Elvis,
et environ une dizaine
de porno stars
mortes d'Overdose.
On m'a dit
qu'il y avait aussi
le réseau social
de Rectifrice.
Oui,
il faudra vérifier.
C'est Rectiland.
Tu peux te prêter
ton Rectifrice.
Je vous ai trouvé aussi
Beautiful People,
c'est un réseau
pour les jambos.
C'est connu ça.
Stash Passion.
Écoute,
Captain,
on avait nous-mêmes
fondé dans notre jeunesse
le club des BMW,
bonus clés bronzés,
qui était un réseau social
pour des jambos.
à 4 personnes.
Extrêmement fermé,
tout le monde
ne peut pas y aller.
Alors,
Stash Passion.com,
c'est le réseau
des amateurs
de moustache.
Ah !
C'est vrai ça.
Oui,
oui,
je vous conseille
d'aller voir le site,
si quelqu'un peut le mettre
dans le chatroux
durant le live.
J'ai peur de voir
les meufs sur ce site.
Écoute,
tu as bien raison
de te poser la question,
mon ami.
Tu as raison d'avoir peur.
Ensuite,
nous avons
VampireFreaks.com.
Ah,
j'ai compris.
Voilà,
le réseau des amateurs
de vampires.
Ouais,
je le connaissais.
Voilà,
les gens ont l'air
très sérieux là-dessus.
C'est vrai,
c'est vrai.
Ils ne sont pas là
pour plaisanter.
Ils commandent vraiment
des litres et des litres de sang.
Ah oui,
les mecs,
tu vas dans les forums,
ils s'expliquent comment
s'imploter des fausses canines
et tout.
Ils se liment les canines et tout.
Ouais,
c'est vrai.
Alors après,
tu as le site préféré
de Quakos
qui s'appelle
MyFreeInPlant.
Alors,
je vous explique le principe.
Attention,
préparez-vous.
Donc,
tu es une jeune beauté
qui malheureusement
n'a pas assez de poitrine.
Qui, moi ?
Oui, toi.
Ah d'accord.
Donc,
tu vas t'inscrire
sur MyFreeInPlant.
Ah,
MyFreeInPlant,
d'accord.
Voilà,
je dois mal le prononcer.
Et tu vas faire ta fiche
et de ce qu'on appelle,
ils appellent ça
les bienfaiteurs
pourront mettre au pot
pour te payer ta chirurgie.
Ah,
c'est cool ça.
Alors,
je crois qu'ils ont annoncé
qu'il y avait une centaine
de jeunes filles
qui avaient pu se payer
des seins plus gros
grâce au site.
C'est énorme.
C'est américain,
bien entendu.
Oui,
c'est américain,
je te le confirme.
Donc,
voilà,
donc,
si vous voulez,
vous aussi,
un 400,
il vient comment,
en Paypal et tout ?
On s'inscrit,
on fout une pauvre photo
d'une nana.
Ah non,
mais je crois qu'il faut
donner du sein.
Il faut aller prouver,
je pense,
t'es bienfaiteur
que tu as besoin
d'une plus grosse poitrine.
D'accord.
Chers auditeurs,
si vous trouvez
que Capitaine Web
a des seins trop petits,
vous pouvez faire
un don sur Paypal
et c'est promis,
on lui injectera
du collagène
dans la poitrine.
Voilà,
je vois qu'il y a un gentil
à Foxy Keep
qui nous a mis le lien,
donc vous pouvez aller voir
un par vous-même,
myfreeimplants.com
et nous avons plein
de charmants de jeunes filles
qui demandent
qu'à recevoir votre argent
pour aller se faire refaire.
myfreeimplants.com
Et tu as même
un petit moteur de recherche
Find a Doctor
tout en bas.
Oui,
le truc sponsorisé en plus.
Find a bouché.
Enfin,
on va terminer
par le site
de ceux qui veulent survivre
à l'apocalypse
des zombies à venir,
lostzombies.com
Alors,
le réseau social
des amateurs de zombies.
Donc,
comme d'habitude,
tu crées ta fiche,
etc.
Alors,
il faut savoir quand même
que les mecs discutent
pendant des heures
sur les forums
de comment faire
pour survivre
à une apocalypse zombie.
Il y a entre autres...
C'est un sujet important.
Il ne faut pas rire
quoi que ce soit.
Non,
non,
je rigole pas.
Il y a entre autres
sur un des groupes
un sujet de plus de 15 pages
sur que faire
si on est mordu
par un zombie.
Est-ce qu'il faut commencer...
À se couper le bras ou pas ?
Non,
mais c'est très intéressant.
Si t'es mordu au doigt,
est-ce que tu te coupes le bras
alors que ton père,
oui ou non ?
Ou est-ce que c'est trop tard ?
Je pense que je tente.
Tu tentes de...
D'accord.
Écoute,
il y a des gens
qui sont plutôt
pour tuer un maximum de zombies
avant de se tirer
un coup de shotgun dans la tête.
Il y en a d'autres
qui pensent
qu'il faut mieux passer
carrément de l'autre côté
puis accepter son sort,
etc.
Je vous le conseille aussi.
Inscrivez-vous à tous ces sites.
Je ne l'ai pas fait,
mais je pense que...
C'est un bon conseil.
Il y a de beaux moments à passer.
Alors, ton père,
je sais que toi-même,
tu es tenté par la moustache.
Finalement, non.
Non ?
Oh, une petite moustache.
Une petite moustache pour les vampires.
C'est plutôt une barbe
qu'une moustache.
Ah bah écoute.
Ok, bon ouais,
sur ce,
je vais arrêter de vous emmerder
avec les réseaux sociaux
et je vais passer la main.
Attends, c'est fini là ?
40 pages sont finies déjà ?
Bah attends,
on a quand même passé combien ?
30 minutes dessus ?
Un peu plus.
Bah tu vois.
Non, c'est bien, c'est bien.
Bon voilà.
Vous en avez appris un peu plus
sur les réseaux sociaux.
où j'ai pas trop approfondi
le sujet non plus
parce que j'ai senti
que ton père s'endormait.
Tu nous as fait découvrir
des réseaux sociaux inconnus
pour la plupart des gens
et c'est très intéressant.
Oui, enfin...
Oui, pardon,
l'heure de ton père.
Si, si, je trouvais ça bien.
Le dossier.
Oui, donc un réseau social,
comment tu...
Pour toi, en fait,
tu n'as même pas parlé,
pour toi,
qu'est-ce que c'est
que l'avenir du réseau social ?
Moi, je pense que
l'avenir du réseau social,
c'est le cul, nettement.
Ah.
Ouais, ouais,
moi je pense qu'il y a
Facebook du cul
uniquement avec
des grosses photos de fesses
en profil.
C'est ce qui va marcher.
Une sorte de face porn.
Voilà, oui, oui,
mais tu vois,
comme on en parlait
dans la news,
malheureusement,
face porn a disparu.
J'avais plein de chiffres
pour vous
lors de ton père
en train de regarder
le dossier, etc.
Sans face porn ?
De quoi ?
Non, pas sur face porn,
sur les réseaux sociaux
en général,
mais bon,
on ne va pas vous brouter
disant,
Facebook est largement
premier,
je crois qu'ils ont 500
ou 500 millions d'utilisateurs.
500, un peu plus même.
Voilà, ils visent le milliard
donc.
Bon, alors c'est fini alors.
Oui, c'est fini.
Je te laisse
parce que je sais
que tu es une rubrique
toi aussi chargée ce soir
qui aïs d'être mis.
C'est une rubrique
un petit peu chargée
en effet.
C'est normal
quand c'est culturel,
c'est chargé, n'est-ce pas ?
Tout à fait.
Et comme la bouteille
de la Belle 5
juste à côté de moi.
Mais ça tombe bien
parce que c'est tout à fait
dans l'esprit
de ma culture,
de ma rubrique.
Culture musicale
donc je ne savais pas
trop comment l'appeler.
On va voir
un petit peu ensemble
le rock'n'roll
de ses débuts
jusqu'à la fin.
Les albums absolument
à écouter
et comment tout ça
un petit peu évolué
au fur et à mesure
des années
et avec qui ?
Claude-Renric
Culture
Oh, pas mal !
Quel timing !
Fantastique !
Énorme Manox,
merci à toi.
Alors, de quoi
qu'on va parler ce soir ?
On va parler de
rock'n'roll baby man !
Ouais !
On va parler vite fait
parce que alors
c'est un gros gros dossier
lors de ton père
est déjà fatigué
donc on va faire ça
un petit peu en résumé.
Je suis en train
de lire mon dossier.
Pas du tout, pas du tout.
C'est vrai ?
Non, ton père !
Je suis toutoui !
Oh, tu es toutoui !
T'es pire !
Alors, rock'n'roll
comment ça a paru ?
Non, on s'en fout
un petit peu.
Rock'n'roll !
Le truc intéressant
c'est de savoir
à partir de quel moment
le rock'n'roll a évolué.
Johnny Holiday !
Mais pourquoi est-il apparu ?
Pourquoi ?
Corbier !
Twist !
À Saint-Tropez !
Je sens que j'ai l'air
du Optique 2000
toute la soirée là.
Ça fait une horreur quoi.
Pourquoi est-il apparu ?
On s'en fout complètement.
Tout simplement,
si, si, non.
c'est les années 50,
si tu veux,
l'après-guerre
où la jeunesse
a besoin
de trouver
un nouveau truc
pour danser,
si tu veux.
Je n'ai toujours pas trouvé
de réponse
à cette question.
Pourquoi la musique classique
n'est-elle pas ?
Oui, c'est la seule musique.
Elle n'a jamais été
la seule musique.
Non, c'est vrai.
Pourquoi une épipale
de réseau social
sur la musique classique ?
Louis XIV ne dansait pas
sur les guns,
à ce que je sache.
Je sais qu'il doit y avoir
des réseaux sociaux
sur les royalistes,
il faut que je cherche ça.
parce que tu crois
qu'il y avait des mecs
au Moyen-Âge
qui composaient tout seul
et qui chantaient tout seul
du grain de corps
dans leur petite ferme.
Ça dépend si j'étais fouetté
ou pas.
Ah, peut-être.
Ça doit être ça.
Bon, allez, revenons-en
à nos moutons.
C'est-à-dire rock'n'roll
rock'n'roll
apparu dans les années 50.
Je ne vais pas vous faire
tout un historique.
En gros,
ça a apparu
en généralisme
et ça s'est popularisé
avec...
Ça vient du blues,
bien sûr.
Ça s'est popularisé
avec des mecs
comme Presley,
bien sûr,
ou des mecs
que j'apprécie un peu plus
qui sont notamment...
Vous connaissez
Chuck Berry,
John Lee Hooker
ou tous ces mecs-là
qui ont vraiment
basculé le blues
du côté rock'n'roll.
Je connais des hookers.
Ah,
des hookers ?
Ah, oui, d'accord.
Hookers.
C'est ça que tu veux dire.
Chuck Berry,
quand même.
La chanson de Chuck Berry,
vous la connaissez tous,
bien sûr.
Elle a été reprise
par les tas de...
Sans ma barbe.
Johnny Bigger.
Oh, putain.
Ah, merci Monox.
Putain, là,
ça va être dur.
Moi, je suis désolé
mais j'écoute
que Tom Jones
à la maison.
Non, mais tu as sûrement
regardé Retour vers le futur
comme tout le monde
et tu as vu Marty McFly
jouer pour ses parents
du Johnny Bigger
de Chuck Berry.
Oui, pardon.
It's not unusual
to be loved
by anyone.
Ça, c'est pas vraiment
Johnny Bigger.
Et donc,
quand Elvis Presley
a plutôt
dirigé le mouvement rock
du côté un peu populaire,
les mecs comme Chuck Berry
ou Johnny Hooker
ou tous ces mecs-là
ont plutôt fait
du rock'n'roll
ce qui allait devenir
le hard rock
et plus tard,
bien sûr,
le heavy,
le metal et tout ça.
C'était avant
qu'Elvis se transforme
en mode de beurre.
Hamburger,
en théance surtout.
À peu près à ce moment-là
en tout cas.
Et donc là,
on parle des années 50,
bien sûr,
début années 60,
on a le clash
Beatles,
Rolling Stone.
Le clash,
le clash,
ouais,
comme on pourrait le dire.
Et là,
c'est un peu la même chose,
c'est un peu comme Presley.
Ah putain,
je vais me faire des ennemis
mais c'est pas grave.
C'est un peu comme Presley
et Chuck Berry,
si tu veux.
il y a le côté Beatles
qui continue dans la lignée
du rock'n'roll populaire
et il y a le côté Rolling Stones
qui va plutôt du côté obscur
du rock'n'roll.
Moi,
je suis plutôt du côté Rolling Stones,
vous l'avez deviné.
Je suis plutôt du côté
aspirateur à farine
que du côté incinérateur
de mauvaises herbes.
Ouh,
quelle jolie métaphore.
Pas mal,
ah oui d'accord,
je viens de comprendre.
Tu comprends donc
quoi cause
si j'ai de la coque
à longueur de l'eau.
Non,
non,
du tout.
Mais l'ambiance
est un peu plus...
Bon.
Et donc,
putain,
c'est ce qui a entraîné
des groupes après
comme les déplines
et tout ça
dont on va parler
tout de suite.
Les Rolling Stones,
c'était notamment,
bien sûr,
leur tempère,
tu le sais,
des classiques.
Non,
toi,
t'es plutôt Beatles,
laisse-moi deviner.
Non,
non.
du tout.
Il est question de moi,
il est question de toi.
Non,
il est pas question de moi,
il est question de
Rock'n Roll.
Rock'n Roll,
Metal,
Militia.
Donc,
en fait,
tout se joue un petit peu
dans les années 60
et ça se joue
pas du tout aux Etats-Unis,
bien sûr,
pas du tout en France,
encore moins.
Ça se joue bien sûr
en Angleterre,
en Great Britain,
parce que tous ces groupes
viennent de Grande-Bretagne,
n'est-ce pas ?
Les Rolling Stones,
les Beatles
et tous ceux qui vont venir.
Il y avait à l'époque
les Yardbirds,
bien sûr.
tout le monde a entendu
parler des Yardbirds.
Ah ouais ?
Non ?
T'as pas entendu parler
des Yardbirds, toi ?
Non.
Ah, super.
Je suis un inculte
en termes de musique.
Dans lesquels sont passés,
enfin,
d'un groupe dans lequel
les passés,
je cite au hasard
Eric Clapton,
Jimmy Page,
des gens comme ça,
tu vois.
Des champions de roller.
Voilà,
exactement.
Des champions de freesurf,
quoi.
Et donc,
à ce moment-là,
c'est d'ailleurs
à ce moment-là
qu'on va commencer
à parler de vrais
guitare héros
avec Clapton
et avec surtout
un petit nouveau
qui arrive,
c'est Jimmy Hendrix.
Alors lui,
par contre,
il arrive des States.
Jimmy Hendrix arrive
avec un nouveau style
et un nouveau genre musical.
Je vous fais
un petit Jimmy Hendrix ?
C'est énorme.
Qu'est-ce qu'il apporte
au final au rock'n'roll
ce Jimi Hendrix ?
Mis à part son talent inné
pour faire courir ses doigts
le long du manche
de sa guitare.
De la cocaine.
Oui,
aussi.
Pas que ça.
Aussi de l'essence
à Zippo
pour faire cramer ses guitares.
Mais non,
il apporte surtout
un côté lyrique
à la guitare.
C'est-à-dire,
la guitare ne sert plus
d'instrument
pour accompagner la voix,
mais la guitare
est devenue
lui-même
un instrument vocal.
et chante des mélodies.
Il y a des solos,
bien sûr.
Je ne parle même pas des solos,
je parle de ce qu'on va appeler
des riffs de guitare.
C'est un des premiers
à vraiment populariser ça
et il le fait
de manière majestueuse
avec très peu d'albums,
bien sûr,
parce qu'il a vécu
très peu longtemps,
tout le monde le sait.
Il est mort,
malheureusement,
de mort naturelle.
Tout à fait.
Après,
quelques albums seulement.
Alors,
je vous conseille,
bien sûr,
les albums de Jimi Hendrix.
Are You Experienced ?
Non,
vous n'avez personne
à l'écouter ici,
putain,
c'est une horreur.
Et si !
J'ai l'impression
de parler dans le vide.
Tout le monde connaît
Jimi Hendrix,
putain.
Tout le monde connaît
Jimi Hendrix.
J'ai toute sa discographie
sur Pirate Bay.
Même les gens
qui n'ont jamais écouté
de musique de leur vie
connaissent Jimi Hendrix.
Electric Ladyland,
bien sûr.
Je vais vous passer
un petit extrait
de Jimi Hendrix,
quand même,
pour ceux comme Lord
ton père.
Jimi Hendrix,
ça va écouter
Coolstock aussi,
il faut quand même le rappeler.
Porte la lèse,
j'en viens,
attention,
mais on n'y est pas encore.
Voilà,
donc on voit
par cette chanson,
par Palais,
que justement,
la guitare tient
une place prédominante
dans la musique
de Jimi Hendrix.
Là où c'était très fort aussi,
c'est qu'à l'époque,
même les Beatles
faisaient des fois
des petits solos de guitare,
si on peut appeler ça comme ça.
Mais il y avait toujours
cette construction du groupe
qui était simple,
basse, batterie
et deux guitares.
Une guitare rythmique
et une guitare souliste,
s'il y en avait.
Hendrix,
lui,
dans cette autre chose,
c'est trois personnes.
Basse, batterie
et Jimi Hendrix
qui fait à la fois la guitare,
lead et rythmique,
et à la fois la voix.
Et là,
ça change beaucoup de choses
parce que
par son jeu justement
de guitare,
il va amener
ce côté vocal
et il va chanter aussi
par-dessus
des mélodies vocales
qui sont des fois même
complètement,
comment je veux dire,
rythmisées.
C'est-à-dire,
pas du tout,
alors même,
on vient après...
Arrythmiser.
Arrythmiser,
c'est-tu.
Je sais pas,
c'est un terme
que je viens d'inventer,
mais c'est pas grave.
Je me veux sémiologue
ce soir,
il n'y a aucun souci.
On te parlons
des explications plus tard.
Exactement.
Donc ça,
c'est les années 67-68.
Il y avait un autre
énorme groupe
qui n'est pas vraiment
le pionnier du hard rock,
mais qui,
quand même,
on est obligé d'en parler,
c'est les Dors,
bien sûr.
Les Dors avec
Jim Morrison.
et c'est les premiers,
eux,
plutôt à avoir
ce côté un petit peu
controversé
du rock'n'roll
et la rock'n'roll attitude
à vraiment été imposée
par ces mecs-là.
Et Jimi Hendrix,
bien sûr,
notamment,
après s'être fait
virer à coups de pied
dans le cul
par des flics
alors qu'ils étaient
en train de chanter
sur scène
et des trucs comme ça.
Bien sûr,
Jim Morrison aussi.
Alors,
je vous conseille,
il y a un film très bon
d'Oliver Stone
et qu'il a réalisé
en 91,
qui s'appelle
Les Dors,
bien sûr,
avec Vol Kilmer,
qui est assez bon
et qui montre bien
ce côté un petit peu
rock'n'roll de la chose.
Les Dors,
bien sûr,
tout le monde connaît.
C'était quoi ?
Let my fire.
Ouais,
entre autres,
c'est pas le meilleur.
C'est plus une tendance
un petit peu psychédélique
quand même sur scène.
Psychédélique même.
Oui,
c'est ce que j'ai dit.
Avec une mise en scène
à un jeu
que Jim Morrison
prend sur ses épaules lui-même.
Pour la petite histoire,
Jim Morrison
qui habite actuellement
à 500 mètres de chez moi,
n'est-ce pas,
au père-la-chaise ?
Au père-la-chaise,
oui, c'est ça.
Est-ce qu'il en reste ?
Il qu'on le déterrait
pour un concert aux élites bientôt.
Non, mais oui,
c'est possible.
En tout cas,
à l'époque,
quand j'avais 13-14 ans,
que je passais souvent
par le père-la-chaise
en rentrant des cours,
il y avait très fréquemment
quand même des mecs
qui s'installaient sur sa tombe
avec des bouteilles de whisky
et des pétards encore
en mémoire,
si on le veut,
n'est-ce pas,
à ce Jim Morrison
qui représente
le Rock'n'Roll Latitude,
n'est-ce pas,
des années 60.
On a aussi,
dans cette même période,
bien sûr,
l'émergence de groupes
donc les Yardbirds
et des mecs comme
Led Zeppelin.
Dans la fin des années 60,
c'est Led Zeppelin.
Qui ça ?
Led Zeppelin.
Quoi ?
Le Zeppelin.
Où ça ?
C'est une horreur,
quoi.
C'est pas possible.
Led Zeppelin,
alors,
des albums à conseiller
de Led Zeppelin,
je dirais 1,
2,
4.
Voilà.
Et là,
ton père m'a dit
mais pourquoi tu donnes des chiffres ?
Pourquoi ?
C'est les albums.
Parce que les albums
s'appellent 1, 2, 3, 4.
Alors le 3 est un peu moins bien
quand même.
Le 1,
il faut quand même savoir
qu'ils l'ont enregistré
en 34 ou 36 heures.
Ce qui est pas mal quand même.
C'est pas mal, ouais.
Tu fais mieux.
J'ai déjà vu composer
3 morceaux en 4 heures.
Il y a un peu plus de 3 morceaux
mais c'est peut-être
une autre qualité aussi.
Ah, écoute.
Mais bon,
36 heures pour le premier,
ce qui fait d'ailleurs
que les deux premiers
sont sortis la même année,
il me semble,
en 68 ou 69,
je ne m'en rappelle plus,
j'ai peut-être ça
sur mes fiches quelque part.
69, voilà.
Et on retrouve,
bien sûr,
des titres phares
comme une cache
et une breakdown
sur le premier
ou Babe,
I'm gonna leave you.
Chanson qui m'a servi
à rompre plus d'une fois
avec des nanas.
Je remercie de l'humipel
de l'avoir composé.
Ça m'a vité bien des soucis.
Ah, quoi cause ?
Sur le romantisme,
tu le sais.
Et là,
on continue un petit peu
dans l'attitude,
enfin un peu plus tard
parce que le groupe
Led Zeppelin
a vraiment disparu
en 1980
avec son batteur
qui s'appelait
John Bonham
et qui fait partie
de ces nombreux
rockers
dont je vais parler une fois
qui sont morts
malheureusement
étouffés
par leur vomi
en pleine nuit
de cuite
lors de ton père
tu peux enlever
ta main du front.
N'est-ce pas ?
Oui, oui.
C'est la vraie belle fin
des rockers.
La rumeur veut
qu'il avait
consommé entre 40
et 50 shots
de vodka
avant de rentrer
chez Jimmy
ou Robert
je ne sais plus
lequel des deux
et il s'est endormi
vautré sur le canapé
et il a été retrouvé
le matin
complètement étouffé
et mort avec
ce n'est pas le seul
malheureusement
dans l'histoire du rock.
Ce n'est pas le seul
on en parlera d'autres
un peu plus tard d'ailleurs.
Le vomi est un vrai danger
pour les rockstars
il faut le savoir.
Exactement.
Oui, il n'y a pas que ça
mais bon.
Donc oui,
album à conseiller
le 1, le 2, le 4
et le 8 et le 3.
Le 4 notamment
parce que c'est celui
qui a vu
apparaître
le fameux
Stairway to Heaven
que tout le monde connaît
n'est-ce pas ?
Stairway to what ?
Stairway to Heaven
qui donne ça à peu près.
Et là je tiens encore
à remercier Jimmy Hendrix
parce que contrairement
à Babe I'm God I Love You
qui m'a servi à rompre
plus d'une fois
cela m'a servi
à conclure
plus d'une fois.
Merci à toi Jimmy.
Magnifique.
Pour rompre,
il suffit d'arrêter
de les payer en fait.
Moi ça marche bien.
Dans cette même période
fin des années 60
début 70
on a Deep Purple
et alors là
je dois avouer
ça fait partie
de mes groupes favoris
notamment avec des albums
alors les albums
à acheter de Deep Purple
à l'époque 70
ça doit être
l'album In Rock
il y a Machine Head
qui est très bon aussi
et il y a le fameux
live Made in Japan
qui est énorme
il y a un coffret
d'ailleurs 3 DVD
où vous avez la totalité
des morceaux
en intégral
il faut savoir que
Deep Purple
c'est un des premiers groupes
qui sur scène
jouait complètement différemment
d'un jour au lendemain
il y a des chansons
qui durent 4 minutes
il y a un soir en concert
ça va durer 5 minutes
le soir d'après
ça va durer 25 minutes
ce n'est pas du que au hasard
c'est en fonction déjà
du degré d'alcool consommé
et tout
et il y a des rumeurs
comme quoi
le chanteur
Yann Guillian
était des fois
un petit peu affolé
par la jante féminine
qui se trouvait au premier rang
et faisait des grands signes
à son guitariste
pour lui dire
tiens tu vois
le petit solo là
qui fait normalement
une minute sur l'album
tu vas me le faire
pendant un petit quart d'heure
et il faisait monter
la jeune fille
qui était au premier rang
qui l'intéressait
il passait derrière
le mur d'ampli
et les murs d'ampli
comment dire
vacillaient au son
et au rythme
de la batterie
pendant 10-15 minutes
oui c'est pas non plus
un grand performeur
de ce niveau là
mais c'est pas grave
il s'en foutait un petit peu
la jeune fille redescendait
il reprenait le cours
de la chanson
et voilà
c'était aussi ça
le rock'n'roll attitude
rock'n'roll attitude
alors bien sûr
vous comprenez maintenant
pourquoi les rubriques
de Lord ton père
sont aussi longues
c'est parce que le capitaine
passe derrière le rideau
je t'en prie
ça franchement
en parlant
un truc qui n'a rien à voir
ici qui est à voir
le film
Elmus Famous
qui est absolument excellent
que moi j'adore
je sais que Lord ton père
n'a jamais voulu te voir
c'est une erreur
moi je l'ai vu
il est sympa
c'est une horreur
ah bon ?
moi j'aime beaucoup ce film là
j'ai pas trouvé extraordinaire
mais j'ai trouvé sympa
moi j'aime bien
ouais enfin
toujours-t-il
pour revenir à un Deep Purple
alors énorme aussi
Deep Purple
le batteur
Yann Pace
comme le batteur
de
pardon
de Led Zeppelin
c'est des mecs
qui ont un petit peu
changé aussi la façon
de jouer de la batterie
les Beatles
et Rolling Stones
j'aime bien
c'est sympa
mais la batterie
c'est un petit peu monotone
là on est plus
dans du groove
et on vient plus
à jouer
de tous les instruments
de la batterie
c'est le côté jazzy
qui vient sur le rock'n'roll
faire ajouter là-dessus
avec des jeux de tom
qui sont complètement
différents
d'un rythme basique
de rock'n'roll
qu'on peut trouver
notamment chez ACDC
qui est assez standard
si tu veux
Deep Purple
c'est surtout connu
pour cette chanson
Smoke on the water
c'est loin d'être
leur meilleur
je vous conseille
plutôt d'écouter
des trucs comme
hop
pardon
celle-ci
Child in Time
énorme
qui n'est jamais
été un peu foncedé
sur ce truc-là
bâchis dans un canapé
à 20 ans
écoute pas moi
en tout cas
par contre
il est vrai que
ça reste une de mes chansons
favorites
voire la favorite
Child in Time
il y a Burn aussi
qui est très bon
énorme
et une partie vocale
sur cette chanson
que je vous laisse découvrir
parce qu'on n'a pas le droit
de passer toute la chanson
complète
surtout qu'elle dure
plus de 10 minutes
celle-ci
un des meilleurs morceaux
quand même
du rock
un des meilleurs morceaux
de rock'n'roll
de tous les temps
il y a un monsieur
de la sassem
en haut de l'escalier
on a le droit
jusqu'à 30 secondes
apparaît-il
c'est sûr
oui oui c'est nouveau
il paraît
ils l'ont fait exprès
pour l'apéro du Capitaine
dans ces années-là
sort le
bien sûr
les Rolling Stones
continuent à
créer
à sortir des albums
il y en a un énorme
qu'ils ont sorti en 69
qui s'appelle
Let It Bleed
il y a notamment
une chanson
qui s'appelle
Give Me Shelter
alors Give Me Shelter
je ne sais pas
si vous la connaissez
mais en tout cas
vous l'avez sûrement
entendu
si vous ne l'avez pas
entendu sur l'album
vous l'avez entendu
dans des films
de Oliver Stone
ou de Scorsese
notamment
Give Me Shelter
exactement
énorme
on ne peut pas citer
la Rolling Stones
et le côté un petit peu
rock'n'roll de la chose
sans citer
Sympathy for the Devil
qui est bien sûr
un hommage
à notre bien-aimé
malin
Sympathy for the Devil
Yeah baby
ça c'était bon
alors ton père
t'adore ça
ça kiff
ça kiffra
et on sent que ça commence
à groover pas mal
alors les Rolling Stones
sont toujours restés
dans un côté un peu
rock bluesy
il y a des mecs
dans ces années là
on en a parlé
il y a quelques semaines
qui à partir des années 70
ont commencé à se dire
il y a des choses à faire
avec cette guitare saturée
dans le rock'n'roll
à le faire un petit peu évoluer
et on parle bien sûr
alors on parle
à Nalkin
Led Zeppelin
et Deep Purple
ont aidé un petit peu à ça
notamment
ces deux groupes là
ont quand même changé
la base standard
d'une chanson
qui avait imposé
les Beatles
ou les Rolling Stones
c'est à dire
couplet refrain
Deep Purple
ils ont des chansons
de 10 minutes
qui sont dans des changements
de tempo
dans des changements
d'accord complet
et avec des parties
complètement distinctes
mais dans la même chanson
et là on arrive
à un nouveau style
c'est
on en a parlé bien sûr
de Black Sabbath
Black Sabbath
qui s'est dit
c'est quand même étrange
que cette musique
rock'n'roll
qui est la musique
de la jeunesse
de la dépravation
de la drogue
et tout ça
soit toujours
dans le côté
un petit peu
joli de la chose
et sympathique
et dansant
et ils ont voulu
transcrire un petit peu
le côté
maléfique
de tout ça
bien sûr
bien que Ozzy Osbourne
s'est toujours
prôné
comme quelqu'un
qui n'était pas
spécialement sataniste
il avait même refusé
je ne vous en avais pas
parlé la dernière fois
mais il avait refusé
plusieurs invitations
à des débats sataniques
et tout ça
à l'époque
je ne sais pas
ce qu'il aura dit non plus
écoute
il aurait eu des tas
de choses à dire
acheter des têtes
de corbeaux
avec ses dents
c'est bien
mais bon
ça reste
donc des gros riffs guitare
bien lourds
et bien sombres
et des tempos
beaucoup plus lents
sur ceux beaucoup moins dansants
mais qui en imposent
quand même
comme celle-ci
« Black Sabbath »
Bien sûr, album à conseiller, le premier Black Sabbath, le deuxième Paranoïde, sorti en 70 les deux d'ailleurs.
Il y a un live qui est très bon aussi qui s'appelle La Vraie Union, qui est énorme, où il y a un peu...
En gros, c'est un best-of en live, direct concert de je sais plus où d'ailleurs, en Angleterre, peut-être à Wembley.
Un peu plus tard, on arrive... Enfin un peu plus tard, même dans ces années-là, on arrive à des groupes comme Pink Floyd
qui ont, eux, beaucoup moins axé sur le côté saturé des guitares, mais qui ont beaucoup plus utilisé les nouveaux effets qui sont arrivés dans ces années-là,
des effets qu'on pouvait mettre sur les guitares, des chorus, des flangeurs, des delays.
Et ça donne des ambiances sur ceux qui sont beaucoup plus mystiques, j'ose dire, avec des paroles très Bob Dylaniennes,
où il y a beaucoup de poésie dans leurs mots, et c'est assez énorme.
Alors, Pink Floyd, tout le monde connaît The Wall, Another Brick in the Wall, c'est loin d'être la meilleure chanson.
Je vous conseille d'écouter... Bon, l'album The Wall est très bon.
Dark Side of the Moon, bien sûr, énorme.
73.
Vous avez des chansons comme Hey You, qui imposent justement cette ambiance.
Et vous pouvez... Je veux peut-être un extrait de Hey You, quelque part ?
Oui.
Je vais surtout avoir un extrait.
Le plus pareil.
En sont les effets et sur les guitares qui englobent bien toute cette bonne stéréo,
et sur la voix aussi.
Et dans ce genre de découverte sonore au niveau de rock'n'roll, je vais en noter plus d'un,
mais un des pionniers est le groupe Queen.
Et oui, Queen n'a pas toujours été The Show Must Go On ou autre Radio Gaga, je ne sais quoi.
Ou autre Highlander, là.
Ou autre Highlander, en effet, avec Synthé à Gogo et tout.
Non, non, à l'époque, dans les années 70, Queen, c'était un vrai groupe de hard rock.
Et j'en veux, pour exemple, leurs deux meilleurs albums à mes yeux,
qui sont A Night at the Opera, A Day at the Races,
où vous aviez des chansons énormes.
Vous aviez une qui s'appelle White Man,
qui est très, très, très, très rock'n'roll, justement, baby.
Elle est comme ça.
On n'est plus une nouvelleiche Michelin Pénier,
à 그대로 la charge!
Sous-titrage ST' 501
faire juste un petit récapitulatif, si tu le permets,
de groupes
conseillés, vite fait,
en partant depuis le début,
surtout les premiers,
Black Sabbath, j'en ai déjà parlé,
Queen, A Night Out of the Opera,
Dead Races, deux albums énormes,
ACDC bien sûr, I Wait Well,
Iron Maiden, Metallica,
pas tous les albums, parce qu'après,
à partir de l'aude, c'est devenu un petit peu
du rock américain commercial,
pas terrible, mais avant c'était bon,
Van Halen bien sûr,
j'en passe des meilleurs, Deep Purple
forcément, Led Zeppelin,
Led Doors, et rendons
hommage un petit peu Cocorico à
trois groupes français qui étaient un peu
dans la mouvance, bien sûr, je parle
de Téléphone, qui a démarré dès les
années 70,
avec bien sûr leur premier
album, enfin je ne sais pas si c'était le premier, mais
en tout cas un des premiers, qui s'appelait Téléphone
bien sûr, en 77, des chansons
comme Métro, c'est trop, on le
connaît, on le voit tous les jours nous,
Crash Ton Venin, album génial aussi,
il y a des groupes comme Trust 79,
avec Police Milice, et bien sûr
l'album Répression en 1980,
avec Antisocial, que nous connaissons tous,
et Noir Désir,
je sais qu'il ne faut peut-être pas trop en parler,
je le dis quand même, parce qu'ils ont sorti un album
qui était énorme, qui s'appelle
Veuillez rendre l'âme,
à qui elle appartient, en 89, avec une chanson
énorme, Au Sombrero de la Mer,
c'était vraiment toute ma jeunesse, je m'en rappelle encore,
et voilà, je vais passer sur ce, la main à Manox,
sans finir par une musique exceptionnelle,
qu'on a tous entonné au moins une fois dans notre vie,
qu'on entend même lors de mariage, c'est bien...
ICH świ waipili
Ti la sou à cada !
DI SO あ !
Antisocial !
Juste un mot, je suis désolé,
chronibar, oui,
tu n'auras pas de was-of ce soir.
Ah oui, bon je propose qu'il ait
après trois heures de podcast que nous passions la suite.
Juste, en effet,
il n'y a pas assez de temps pour le was-of ce soir,
mais je tiens,
c'était le premier, je n'ai pas vu l'info en premier
pour une fois, c'est
Lord Groquick sur Twitter
qui m'a annoncé
ce matin, très tôt, que
notre ami le poulpe était mort
la nuit dernière, en effet.
Oh merde ! Celui qui prédisait
chronique d'une mort annoncée.
Voilà, exactement. Il avait
trois ans quand même, alors j'ai lu qu'il allait être enterré
avec tous les petits
drapeaux et les petits cucubes.
Avec l'équipe de France.
Alors comme quelqu'un
et qu'ils allaient ériger quand même un petit monument
à sa gloire
dans l'aquarium où il était.
Mais bon, quelqu'un a dit sur Twitter
qu'il ne pourrait pas effectivement
prédire les résultats des primaires du Parti Socialiste.
Et c'est bien triste.
Comme c'est étrange, comme c'est dommage.
Il aurait pris un gros risque.
Oui, c'est clair.
Carrément.
Enfin voilà, donc
c'est le seul was-of où est-ce que vous ferez trop spectre pour ce soir.
Reste une pisse, Paul le poulpe.
Voilà, Paul le poulpe, on pense à toi.
Et en tout cas, merci de nous avoir si bien accompagnés lors de cette Coupe du Monde.
Manox ?
Oui.
Je propose de passer tout de suite mon jingle.
Explique-nous un petit peu qui va venir.
J'en peux plus.
C'est la surprise.
Trois heures plus tard, on commence.
Non, non.
Ça ne fait pas trois heures qu'on a commencé.
Ah si, si, ça fait trois heures.
Non.
Si, si.
Il est trois heures et demie et on a commencé à deux heures et demie.
Non, ça fait deux heures cinquante.
Alors.
T'exagères tout.
J'exagère.
Ouais.
Enfin.
On est tombés dans...
Alors, la surprise, la surprise dans la rubrique de Manox.
It's a trap tout de suite, les amis.
Bonsoir.
Bonsoir, professeur.
Bonsoir à tous.
J'espère que vous allez bien.
Oui.
Il ne fallait pas revenir.
On nous a dit que vous alliez faire une rubrique qui allait durer une heure ce soir.
Oui, c'est exact.
Une heure et quart, plus précisément.
Alors, bonsoir à tout le monde ici présentement.
Bonsoir, notre ton père.
Bonsoir, Capitaine Veil.
Bonsoir, Vagos.
Et bonsoir à tous les auditeurs qui m'écoutent en livre ou en diffère.
Bonsoir à Pchit Purple, Pchit Rose.
Qui est ici ce soir.
Oui.
Pour la première fois, elle le suit.
Bonsoir.
Alors, je suis venu ici présentement, Capitaine Debb.
Oui.
Vous annoncez, vous présentez ma nouvelle machine.
J'ai mis du temps à la fabriquer.
J'espère qu'elle ne vous décevra pas.
Oui.
Qu'elle ne vous décevra pas.
Quoi ?
Quelle machine ?
Professeur, qu'est-ce qui se passe ?
Oui.
Alors, s'il vous plaît, leur ton père, mettez en place la machine, je vous prie, afin
que nous puissions appuyer sur les boutons.
Oh, mais elle est énorme.
Oui, mais nous l'avons vu tout à l'heure.
Vous devez mettre en place la machine, n'est-ce pas ?
Je la décale.
Crétin.
Pardon, professeur.
Oui, vous n'êtes pas vif d'esprit.
Non, je sais.
C'est à ce point.
Il comprend vite, mais il faut lui expliquer longtemps.
Voilà, professeur.
Voilà.
C'est leur ton père.
Alors, vous voyez cette machine.
Cette machine, je l'ai nommée la machine, n'est-ce pas, magique.
C'est une machine magique.
Oui, comme cette web, une machine magique qui, eh bien, n'est-ce pas, qui permet, en appuyant
sur un bouton, aléatoirement, d'invoquer, eh bien, d'invoquer un personnage connu d'héroïque
fantasy ou de fantastique, des personnages, en règle générale, provenant, eh bien, je
dirais, des personnages british.
Voilà, disons-le.
Vous allez comprendre pourquoi.
C'est Harry Potter.
Il sera peut-être là.
Je ne sais pas.
Mais qu'est-ce qu'il y a dans la machine ?
C'est aléatoire, donc on ne peut pas savoir.
C'est quoi le secret de la machine ?
Alors, lequel d'entre vous veut appuyer ?
Moi, je veux appuyer sur le bouton.
Sur le petit bouton.
J'appuie où, ici, sur le gros bouton rouge ?
Attention.
AAAAAA!
You shall not pass, you idiot.
Gordal.
D'accord.
On peut appuyer encore sur le bouton.
As-y, appuie vite.
Appuie vite.
Qui sait ?
Attention.
Je crois que la machine a un petit défaut.
Lord Tomper, veuillez la rectifier, je vous prie.
Numéro 14.
C'est bien.
Indice 85.
Voilà.
Attention.
C'est parti.
Bon, Kiki.
Attention.
Waptic d'ami.
C'est un personnage de rig.
C'est de la merde.
Attention.
Allez-y, Lord Tomper, relancez la machine.
Salut les amis.
C'est Bardet.
Je suis là.
Comment est-ce que vous ?
Appuie sur le bouton, Lord Tomper.
Je vais appuyer sur un bouton, là.
C'est qui, ça ?
Défonce la machine, quoi.
C'est Marc-Bouton.
Harry Potter.
Where are you, you fucking twat ?
You get to go to Poland immediately.
And I've got my cup of tea in your fucking bloody hearts.
You stupid con.
Il est là, appuie sur un bouton vite.
Oui, je crois.
Sam, Sam, where are you ?
It's my burden.
Sam, Sam, I don't want to go to Mordor.
Allez, coupe, coupe, coupe.
Coupe, coupe, coupe.
Allez, encore.
Il y a quelqu'un qui me dit sur le chat que c'est le chatroulette de l'enfer, quoi.
C'est un peu ça.
Encore.
C'est le terme, il y a ton russe, quoi.
Ça a la connors ?
Il peut parler encore ou pas ?
Hey, what's up, my man ?
My name is Snoop Doggy Dog.
You know what I'm saying ?
I'm coming from the homie.
I mean, oh, oh.
Snoop Doggy Dog.
C'est le Réphané, ou ça ?
Mr. Fredo.
I want...
To rip, Snoop Dogg.
It's me, motherfucker.
I'm back.
What the fuck do you want to do with me ?
You shall not pass.
C'est un peu limité, quand même, là.
Quel secret de la machine ?
We know.
La gueule, vas-y, a plus sur le bouton.
Apecine.
Optique 2000.
Oh non, ouais.
Oh, ta machine.
Coupe électricité.
Salut les amis, c'est parti.
Oh, non, non.
C'est l'invité de la pyro, c'est l'enfer, quoi.
Cyndale.
Oui, pas un viso spécial.
I need to go to polar school immediately.
I need my fucking ballet in my heart.
I need to...
Aragorn, are you here ?
We have to go to Mordor.
It's Legolas.
I know I'm a fucking sissy.
I love my blown hair.
Emily, could you stop blowing my fucking big helven dick right now ?
You should not pass.
Ça s'arrête jamais.
Vas-y, dépense la machine.
And my man, I'm back again, mommy.
You know what I'm saying ?
You should not pass.
On avait dit qu'on avait été plus fiendus, quoi.
We know.
I bring my heart to you, idiot.
I hate trolls and oars.
And I will cut you in half, you bloody hell.
I'm back again.
I know I'm a fucking dwarf.
Bon.
Il casse la machine.
Quand est-ce qu'on l'arrête ?
Sam ! Sam ! Help me !
Coupe le courant de la machine, là.
Allez, stop.
Ça y est, j'ai coupé.
Oh, la femme magique.
Professeur Fiantus, on vous a dit que c'était plus possible de venir.
Voilà.
Donc, c'était la machine magique présentée par le professeur Fiantus.
J'espère que vous avez été heureux de m'entendre à nouveau.
Oui.
Dans l'apéro du, n'est-ce pas, Captain Babe.
Je passe un bon jour à tous les auditeurs et ceux qui veulent, n'est-ce pas, subir quelques expériences.
Je suis prêt à les rémunérer en ticket restaurant.
Voilà.
Je crois que notre cirque-là est prêt à éventuellement participer à vos expériences.
Donc, si des gens sont intéressés par acheter la machine magique, je la vends.
Passer par l'antompère.
C'est lui qui s'occupera de tout.
Comment ?
Non, non, non.
Non.
Absolument.
Au revoir, les amis.
Vous êtes formidables.
Je pense revenir bientôt avec une nouvelle création.
Non, ça ira.
Faut pas se forcer, professeur.
Vous croyez qu'on peut zapper Fiontus ?
Ça va.
Eh bien, au revoir.
Au revoir, au revoir.
Au revoir.
Adieu, adieu, Fiontus.
N'oubliez pas votre machine, surtout.
J'aimerais bien savoir ce qu'il y a dedans.
Putain, vous ne l'invitez plus, quoi.
C'est pas moi qui l'invitez.
Qu'est-ce que vous dites ?
Bon, Manox, il faudrait que tu nous expliques pourquoi tu es invité encore une fois Fiontus.
Eh bien, voilà, il voulait y revenir.
Il a laissé la machine à présenter.
Je n'ai pas pu m'en empêcher, quoi.
Je sais que les gens adorent ça.
Manox, il n'a pas beaucoup de temps en ce moment.
Avec qui, ça ?
Voilà.
J'ai quand même fait la rubrique la plus courte.
Ah oui, c'est sûr.
En même temps, elle a duré quand même trop longtemps.
Ah oui, c'est ça.
Alors, écoute.
J'en peux plus, quoi.
Bon, on va peut-être arrêter alors, parce que ça fait trois heures, là.
Si, si.
Un peu moins, un peu moins.
Si, si, si.
C'est sûr.
Bref.
Un podcast chargé.
Alors, la semaine prochaine, qu'est-ce qui va se passer, Captain Web ?
La semaine prochaine, écoute, c'est le numéro 50, quoi.
Numéro 50, numéro plein de surprises.
Ah oui.
Moi, je pense que c'est tellement un numéro surprise qu'on ne devrait rien préparer
et se pointer les mains dans les poches, quoi.
La vite à l'air.
Ah, c'est un truc à faire.
Ah, écoute.
Moi, j'ai mon numéro, ma rubrique spéciale, copie privée.
Tu l'as déjà préparé.
C'est vrai.
Mais est-ce qu'on aura un évité ? Est-ce qu'on n'en aura pas ? Je ne sais pas.
C'est ça.
D'accord.
Sinon, quoi d'autre ?
Écoute, numéro chargé.
Oui.
Mais rubrique très intéressante.
Oui, c'est vrai.
J'ai l'impression de nous avoir un peu emmerdés.
Non, c'était bien.
Peut-être un tantimélon, mais très bien.
Je ne suis pas un grand spécialiste non plus de la musique.
Donc forcément, je n'ai pas grand-chose à dire.
Les auditeurs veulent savoir s'il y aura un What's Off la semaine prochaine.
Ah, surprise, surprise.
Numéro 50 oblige.
On ne sait pas.
Numéro 50, quoi.
Back to the roots.
Ah bon, c'est ça.
Ok, bon, il est temps peut-être de dire au revoir un peu à nos auditeurs.
Merci, bien sûr.
Merci.
Notamment pour tous les dons généreux.
Oui, oui, oui.
Nous sommes désormais riches.
N'oubliez pas également de nous mettre 5 étoiles et d'aller voter sur iTunes.
Nous laisser un commentaire sympa.
Voilà.
Pour les filles, n'oubliez pas que vous pouvez nous envoyer vos culottes sales que nous revendons sur eBay.
C'est vrai aussi.
Voilà.
Une partie évidemment prise par leur ton père pour son usage personnel.
Mais le reste est revendu et sert à remplir les caisses de l'apéro.
Nous ne l'oublions pas.
Et là, qui serait contente, je pense, que l'or de ton père utilise leur petite culotte.
L'est-il, s'il t'a plaît.
Écoute, ça tient son truc alors.
Ok, bon, sinon on va remercier les braves qui ont tenu jusqu'au bout de la nuit.
Il y avait des obstacles ce soir.
L'apéro, c'est un podcast, mais c'est aussi un live tous les mardis soir à 23h30 précise.
C'est aussi une épreuve parfois.
C'est souvent une épreuve, oui.
Il faut bien le mettre.
Personnellement, je ne l'écoute pas en différé.
Mais sachez, pour tous ceux qui nous écoutent dans le RER, dans le métro, dans une cage afghane,
que vous pouvez aussi venir en live, si vous avez disponible sur internet, tous les mardis soir sur live.captainweb.net.
Voilà, c'est important, il fallait le dire.
Exactement, et n'oubliez pas de suivre Lord Ton Père sur Twitter,
ce qui dit que des trucs intéressants et super intéressants.
Merci à tous ceux qui étaient là ce soir et ceux qui sont sur les cams en ce moment.
Swap, Pschit Purple, Pschit Rose, Foxy Keep qui va bientôt recevoir son calendrier,
The Bully et Eventful.
Et puis il y a tous ceux qui sont partis avant.
On se retrouve la semaine prochaine, 23h30 pile poil.
Pour le numéro 50.
Un numéro exceptionnel.
Ciao, ciao, à bientôt.
Bye bye.
Bye Vendobu.
Un peu rond du Champson, c'est terminé pour ce soir.
Au revoir.
Sous-titrage ST' 501.