 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Attention, je dis le water, USB, Barton, Célandouille, Nappel, Aïk, Patron, Amour, Quoi, Grosse, Malheur, J'lève les fées. Cartes meubles. Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro. C'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc. C'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc. Le podcast déchète, c'est l'apéro du carton. On voit un peu de l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc. Il y a quelqu'un ? T'as pas vu de ça ? Ça sent la poire. Eh ouais, salut les gamers, bienvenue au numéro 72 de l'apéro, 72 numéros déjà, enregistrés en ce mardi soir 19 avril 2011. Et ce soir, nous recevons Praska ! Ouais ! Praska qui a commencé... Tu regardes vers la caméra, le petit oeil. La caméra est là-bas en face de toi, tu en as deux en fait, mais c'est pas grave, t'es pas obligé de regarder. N'oublie pas, à quoi ? Vas-y, je regarde la bouteille. Alors attention, on parle bien dans le micro. Je parle bien dans le micro. Toujours bien dans le micro. Alors Praska a commencé à bien picoler déjà, n'enchaîne pas trop, tu as trois heures devant toi. On va dire deux heures quand même, pour y aller doucement et finir à quatre pattes comme tous nos auditeurs, nos invités. Voilà, à quatre-quatre. À quatre-quatre. Praska, écoute, bienvenue à toi, merci d'être venu. Merci à vous. Tu nous parles de quoi ce soir ? Je sais pas, on m'a dit bar gaming, quelque chose comme ça. Ouais, c'est une bonne idée, je crois. On va parler donc du bar gaming un peu plus tard. Alors on a une tradition ici, c'est le fameux tour de table, comme d'habitude. Oui. À commencer par l'ordre ton père. Bonsoir à tous, bonsoir Praska. Eh bien ce soir, quelques petites news avec le capitaine Web, suivies de la rubrique de l'invité, avec Praska. C'est flippant en vrai. Attends, attends, ça fait bizarre. Ouais, ouais, t'inquiète pas. Le pire est à venir, Manox. Alors ensuite, c'est qui ? C'est Manox ? Alors oui, alors moi ce soir, il va y avoir un gamer qui va venir, mais c'est un hardcore gamer, réellement hardcore, puisque c'est un gamer qui est aussi un peu alcoolo, voilà. D'accord. Donc c'est le premier hardcore gamer complètement pété du matin jusqu'au soir. Donc c'est un mec qui game dans les bars. Voilà, c'est Bob Marcel alias Super 8-6 qui sera là parmi nous. D'accord. C'est pas celui qui se trafait lors du 43 ? Non, non, non. C'est pas le même. C'est pas le même. Celui-là était gentil. T'as définitivement volé en fait la rubrique de Quakos, quoi. Tu l'as repoussé au fond. Eh, je sais, je suis au fin fond, je suis au très fond de ce podcast. Mais ça ne me dérange pas. Le meilleur pour la fin. On conclura avec un wasof d'exception. Beaucoup, beaucoup, beaucoup d'informations cette semaine, beaucoup de saloperies. Et beaucoup de liens envoyés par nos auditeurs que je n'avais pas reçus dans mon art. Il y en a certains qui ont dû trouver des sites que je ne connais pas. Parce qu'il y a deux, trois infos assez subtiles et assez audacieuses pour un wasof. Mais j'en saprai peut-être, on verra en fonction du temps. Mais il y a un beau paquet de saloperies, quoi. Ok. Donc, sinon, vite fait, on va juste remercier notre Circle qui nous a envoyé un peu de tunasse et qui a dit pour qu'il y ait de la vinasse. Quand je viendrai, rassure-toi, il y a de la vinasse. Plus que même ce qu'on peut consommer, je pense. Et sinon, ce soir, nous sommes enfin en direct sur Podradio avec une qualité de son exceptionnelle en 8 kbps. Une hâchure toutes les 10 secondes. Mais c'est l'intention qui compte. Si quelqu'un arrive à nous écouter en ce moment sur Podradio, félicitations à lui. Bravo. Rappelons qu'au-delà de 50 auditeurs, on pense faire brûler le serveur. Allez-y, les enfants. Ouais. Même si vous nous regardez en direct via Flash, connectez-vous en plus pour tester l'application Podradio et le serveur. Voilà, voilà. Ok, bah écoute, lors de ton père, t'as un coin des auditeurs ce soir, quelque chose ? Pas ce soir. Pas ce soir. Bon, on va passer directement aux news high tech, alors. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high tech. Avec notre compère, les cartes et le web. C'est l'actualité. C'est l'heure des news high tech. Péponnez Internet. C'est l'heure des news high tech. C'est l'actualité des web. Les news high tech. Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés des nouveautés des nouveautés du news. Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine. News high tech. Oui, vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine Web, n'est-ce pas ? Vous l'aurez probablement lu ailleurs une semaine avant, mais... Mais nous aussi, on l'a lu. Mais nous aussi, voilà. Alors, mon prasca, tu connais le principe. Je crois que tu écoutes de temps en temps l'apéro. Oui, mais jamais en... Très peu en live, disons. Ah bah écoute, c'est le même principe. Je dors. Ce sont différents en live. On raconte... On parle de news high tech. Quand on a fini de parler de la news, nos camarades nous insultent et racontent des conneries. Voilà. Et on passe à autre chose. Ils le font pendant aussi. Aussi pendant, oui. Le but, c'est de bâcler un maximum les infos. Alors, ce soir, je vais commencer par vous parler de quelques news sur la fameuse... Comment dire ? La guerre Internet versus Major. Alors, on n'en parlait plus trop. Puis, il y a deux news cette semaine qui nous ont un peu sauté à la gueule. Déjà, on va commencer par la news concernant Spotify. Voilà. Je vous avais prévenu, ça fait longtemps que vous en parlez. Ah, longtemps. Mais j'ai jamais dit le contraire. J'ai jamais dit, si tu veux. Si, si. Il y a des auditeurs qui réécouteront et ils entendront comme moi. J'ai entendu il y a un an. Mais non, t'inquiète pas. Spotify. Ils mettent juste un peu de publicité. C'est normal. C'est tout. D'ailleurs, à ce propos, il y a un auditeur qui a posté un commentaire sous le numéro 69. Qui a réécouté les premiers épisodes. Et il a repéré toutes les conneries qu'on racontait. Qu'on racontait. Qu'on racontait. Il y a une liaison particulière à ça sur Spotify. Moi, j'ai lu un article là-dessus qui est expliqué en partie. Oui, vous avez un couteau sous la gorge. Alors, on va peut-être déjà expliquer ce qui va se passer. C'est ça. On n'a même pas dit ce qui se passait avec Spotify. Donc, il y a peut-être deux ou trois personnes qui ne le savent pas exactement. À partir de quand ? Du 1er mai ? Alors, à partir du 1er mai, effectivement. Un bouquet de muguets dans le cul. Pardon. Bonne tête de travail. Les conditions d'utilisation vont changer. Jusqu'à maintenant, un certain nombre d'auditeurs que nous appellerons des privilégiés. Nous, nous faisons tous partie autour de cette table. On l'appelle la classe crevarde. Voilà, la classe crevarde. Ah, d'accord. Qui avait des comptes bêta qui dataient d'avant novembre 2010 ou 2009. Non, novembre 2010. C'est pas si vieux que ça, en fait. Ah bon ? Si, si. Non. Voilà. Ayant créé un compte, le 1er novembre 2010 ou avant, pouvait écouter sans limite Spotify avec certes beaucoup de publicité, mais en tout cas, il n'y avait pas de limitation. Ce qui n'était plus le cas sur les comptes qu'ils appellent Open, où tu avais 20 heures d'écoute par mois, si je me souviens bien. Donc, voilà. Tout ça, c'est fini. A partir du 1er mai, nous, les anciens, ceux qui avions un compte qui permet d'écouter sans aucune limite Spotify, voilà, on va se le prendre sévèrement dans le cul, puisque déjà, le nombre d'écoutes d'un seul morceau sera limité à 5, si je me souviens bien. Voilà, 5 fois maximum. Donc, si vous avez un morceau que vous aimez bien, au bout de 5 fois, c'est fini. Je ne sais même pas s'il faudra attendre le mois d'après ou si c'est fini à vie. Non, non, c'est fini à vie. Ah, c'est fini à vie, d'accord. À vie. Non, je crois que c'est sur un mois. J'en sais rien. Non, non, c'est à vie. C'est à vie. Ils ne l'ont pas pris sur un mois. Non, non, c'est à vie, c'est sûr. C'est à vie. C'est à vie. Aucun rapport avec à vie sur la société de kilos de voiture. Il considère que si tu as écouté 5 fois un même titre, c'est que tu l'aimes assez pour l'écouter 5 fois, donc tu l'aimes assez pour l'acheter. C'est sympa. Oui, mais si je l'écoute 5 fois pour vérifier que c'est vraiment de la merde. Eh bien, la 6ème fois, si tu veux vérifier, tu vérifies en payant. Non, mais c'est intéressant parce que c'est exactement, vous vous rappelez, on avait parlé de Pascal Neck qui a fait ses déclarations il n'y a de ça pas si longtemps, quelques semaines, deux mois, où il disait qu'il y en avait marre de tous ces gens, ces crevards qui écoutaient sans jamais payer. Et que c'était salaud. Alors bizarrement, ça correspond exactement à ce qu'il est en train de faire Spotify en même temps. Ça correspond exactement au nombre qu'il avait donné. Parce que moi, j'ai vu une interview de Pascal Neck qui disait, au bout de 5 fois, quand même, on sait si on aime un titre ou pas. Voilà, exactement. Il n'y a pas une réunion ? Non. Mais c'est probablement suite au fait que Spotify a pu rentrer, je crois, sur le marché américain. Ils l'ont fait, ça y est, parce qu'ils étaient encore en train de discuter. Je crois que c'était des contreparties qui leur étaient demandées. Alors, c'est évident qu'il y a un truc qui a été signé, en tout cas. Alors, attention, parce qu'il y a deux trucs que j'ai remarqués dans l'article en question. Déjà, ils ont promis qu'ils avaient plein de nouveautés. Voilà, je cite, j'espère pouvoir vous annoncer de très bonnes nouvelles dans les prochaines semaines. Donc, on aura peut-être une contrepartie à ça. On va avoir du Pink Floyd, ça y est, enfin. Du Beatles. Bah, Beatles, à mon avis, c'est pas encore gagné, mais c'est possible qu'ils étendent le catalogue, effectivement. Il y a eu une grosse major qui n'était pas encore sur Spotify, je pense. Non, non, c'est les artistes eux-mêmes, en fait. Ah, d'accord. Pink Floyd, Metallica, Toon Limited, tout ça, ils ne veulent pas. D'accord. On verra. Jordi. Oui, aussi. Ça, je sais pas. Par contre, comme je l'ai tweeté à Gonzax cet après-midi, de cette version de Tiens, voilà du boudin sur Spotify. Oui. Non, non, chanter et même l'instrumental. Et je tiens à remercier Spotify pour ça. Non, mais si t'as Spotify, tu peux lancer un exprès. Non, je veux pas le lancer. Donc, ça signifie que je pourrais écouter Tiens, voilà du boudin. 5 fois, 5 fois, 5. 35 fois. Exactement. Tiens, voilà du boudin, voilà du boudin. Je chante pas très bien, quand même. Non, si, t'es un artiste. Alors, ce qui est marrant, c'est, je sais pas si vous êtes allé voir sur l'article du blog. Moi, j'ai lu plusieurs articles, en fait, là-dessus. Alors, sur le blog officiel de Spotify, tu as l'annonce. D'accord. En dessous, tu as le nombre de commentaires. Devine combien il y a eu de commentaires sur cette news en 5 jours. Zéro. 10 000. Ouais, 10 000. 150 000. Non, 5 800. Ouais, c'est bon. Alors, la plupart, c'est fuck Spotify. Je vais retourner télécharger illégalement. Ou je vais quand même pas payer pour un truc que je peux avoir gratos. Je vais sur 10h. Mais... On va peut-être demander aux auditeurs, parce qu'on en a parlé tout à l'heure tous les deux. On n'a pas compris la même chose tous les deux. C'est-à-dire que pour moi, même avec un compte premium, tu ne pouvais écouter que 5 fois. Non, non, je pense pas. Quand tu payes 10 euros par mois, tu peux écouter de façon illimitée, je pense. Sinon, en face, il y a... Attention, parle bien devant le micro. Sinon, en face, il y a d'autres trucs. Donc, je pense que... Oui, je vois pas. Honnêtement, c'est pas possible que tu limites à 5 fois. Le mec, il paye 10 euros par mois. De toute façon, quand tu payes 10 euros par mois, tu télécharges les morceaux et tu peux les écouter hors ligne. Il faut rappeler ça. Je suis pas sûr que Pascal Nègre et ses amis des grandes maisons de disques aient dit « Ah, d'accord, si un mec paye 9 euros par mois, il a le droit de pomper notre catalogue à volonté. » À mon avis, c'est pas ça. C'est le principe de la licence, en gros, de la licence globale. Je suis pas sûr que je ne crois pas avoir entendu Pascal dire qu'il était d'accord avec la licence globale. Le mec, il paye 10 euros par mois et les gars, ils font « Ah bah non, désolé, c'est 5 fois maximum par mois. » Pour ne pas avoir de pub et pour ne pas être limité à 20 heures par mois. Écoute, je demande à vous. C'est ça. À mon avis, je crois que si vraiment les mecs, ils vont payer 10 euros par mois et qu'au final, tu as le droit d'écocter 5 fois le morceau, c'est carrément mort de chez mort. Je crois pas que ce soit le cas. C'est mort. C'est mort. Mais c'est un stockil. Même si c'est pas ce coup-ci, t'inquiète pas dans 3 mois. Alors, juste un truc quand même pour finir avec ça. Rappelons que les nouveaux utilisateurs, ceux qui s'inscrivent maintenant, garderont le système qu'on a pendant 6 mois. C'est-à-dire que pendant les 6 premiers mois, ils pourront écouter sans la limite de 5 fois par titre. C'est bien. Voilà. Donc, tous les 6 mois, vous aurez donc à recréer un nouveau compte. C'est vraiment le système de dealer en fait. Ouais, ouais, c'est ça. C'est justement pour ça que j'y crois pas. C'est justement pour ça que j'y crois pas à ton truc. Je suis quasi persuadé que même un compte premium, c'est 5 fois maximum. Mais t'auras pas de pub, t'auras la qualité CD et t'auras pas de limitation dans le mois. Moi, je n'y crois pas trop. C'est combien déjà l'abonnement Spotify ? 9,99€. Rappelons quand même à nos auditeurs que pour 14,99€, ils peuvent avoir du... Le rectifrice, dans le plus, dans l'anis. Dans mon anis, le rectifrice, pas d'artifice. Une bouffe à l'air pour mon derrière. 14,99€, ça fait cher pour ça quand même. Seconde chose concernant les majors et internet. L'annonce, ce n'est pas une annonce, mais en tout cas Google, il est fort probable qu'ils lancent Google Music. Ça fait longtemps qu'on en parle, presque deux ans je crois. Alors ils étaient en train de discuter avec les majors. Donc voilà, donc clairement, ça ne marche pas. Lorsque Google a l'intention de faire, c'est simplement de faire un gros finger aux majors et de faire exactement ce qu'Amazon a fait avec son système, d'ailleurs on l'avait annoncé il y a deux semaines, à savoir qu'ils vont lancer le bordel et puis si les majors ne sont pas contents, ils n'auront plus qu'à attaquer. C'est à peu près ce qu'ils ont dit. Donc en gros, ils ont été dépités, je cite, par les difficultés rencontrées pour obtenir des licences auprès des labels, en particulier auprès de Warner Music. Et donc ils seraient sur le point de faire marcher en arrière et de lancer le service tout court en envoyant se faire enculer les majors. C'est bien ce que je te dis, ils ne sont pas du tout open pour une histoire de licence. Ah mais non, c'est sûr qu'ils ne sont pas open si tu veux. Ils ne vont pas dire où il y a Spotify et non à Google. Non mais tu crois vraiment, on va revenir toujours au même sujet, mais honnêtement... Oui, je crois vraiment. Le fait qu'on en parlait il y a un an, tu me disais tu crois vraiment qu'ils vont limiter les trucs ? Ben oui, bien sûr, c'est le principe. Bon, ok, il nous dit de passer à la suite. Mais non, on pourra en reparler. Moi je pense que j'aime beaucoup Spotify, je trouve que c'est un service qui est excellent. Mais bientôt tu vas beaucoup aimer les autres services. Non, je pense que je vais payer mes 10 euros par mois parce que je pense que c'est un service qui mérite d'être là. Et ça vaut les 10 euros par mois. J'ai hâte que tu double-cliques pour la sixième fois sur un titre. Tu me diras tout. Ben écoute, je te le dirai. Auquel cas, je ne paierai pas une seconde fois mes 10 euros. Voilà, voilà. L'orthopère, par exemple. On va parler de Facebook. Ouh ! Alors vous savez que notre ami Marc Zuckerberg, il a des soucis quand même. Parce que tout le monde, tout le monde se prétend propriétaire de la moitié de Facebook. Alors, c'est à moi. Tout le monde veut la thune. Donc moi-même, j'ai envoyé un email hier en disant, Marc... La fan de paix réclame sa part de Facebook. Vous vous souvenez des jumeaux Winklevoss ? Oui, ils ont refait, mais ils se sont fait... Vous avez vu le film ? Oui. Voilà, ils avaient ensemble dans le même... J'ai vu il n'y a pas longtemps. C'est un bon film, mais franchement, ça n'a rien d'exceptionnel. Tous les mecs disaient, ils sortaient de là en disant, « Waouh, c'est le film de l'année ! » C'est incroyable ! A dit pas ça, dit pas ça, je crois que notre ami John P. Je ne citerai pas... Oui, John P. C'est cette ordure communiste qui fait pour les scouts. Plus d'une fois devant ce film. Non, honnêtement, c'est un bon film, mais ça ne casse pas des briques. Non, puisque tu as vu le film Captain Veb, est-ce que tu peux nous rappeler un peu qui sont les jumeaux ? Les jumeaux Winkles et Jekyll sont donc ces personnes qui voulaient lancer YouConnect et qui avaient donc apparemment demandé à Zuckerberg de bosser sur une première version. Zuckerberg les aurait fait courir, courir, courir. Et puis finalement, ils n'auraient rien eu pendant que Zuckerberg, de son côté, lançait The Facebook. Exactement. Ils avaient donc prétendu que Facebook leur appartenait pour partie et ils avaient négocié, il y a quelques temps, en 2007, une petite compensation. Un pourboire. Un pourboire de 20 millions de dollars. 60, non ? Non, c'était 60, oui. 20 millions de dollars en cash et 45 millions de dollars en action. Ouais. En action, oui. En action de la société Facebook. Et puis, récemment, les jumeaux se sont dus, oh ben non, finalement, on change d'avis. On remet ça sur le... Le tapis. On remet ça sur le tapis, on veut plus de pognon. Mais ils ne sont pas les seuls en lice parce qu'il y a un nouveau venu. Alors, précisons pour les jumeaux que s'ils veulent plus de pognon, c'est parce qu'ils estiment que le prix de l'action avait été sous-évalué au moment du jugement. Ils viennent de se faire rembarrer, d'ailleurs. Encore ? Oui, oui, mais ils veulent aller jusqu'à la Cour suprême, tant qu'ils n'auront pas leur pognon. Ils sont fâchés. En même temps, 60 millions, personnellement, je les prendrais, je peux barrer vite fait parce que Facebook... Ah oui, mais ils veulent plus. Ils veulent plus, mais pour eux, 20 millions... C'est des chips. C'est un champion olympique. Sauf que le 45 millions de dollars en actions a dû augmenter, lui, par contre. V, v, v, v. Il suffit de la revendre. Le nouveau venu... Personne ne veut pas, quoi. Personne ne veut pas. Il va aller acheter des actions Facebook. Moi, je préfère le pognon, franchement. Oui, carrément, moi, c'est pareil. Le nouveau venu, c'est Paul Seglia. Alors, lui, il a des preuves. Il a des preuves. Il a un email qu'il y a de il y a 6 ans qu'il a imprimé sur sa jet d'encre. Et il veut, il veut, tenez-vous bien, la moitié de Facebook. 80% même. Oui, mais non, non. A priori, ce serait 5 ans. Ça, il est sympa. Alors, pourquoi ? Parce qu'il prétend avoir passé un accord à l'époque avec Zuckerberg en avril 2003 pour développer un site qui s'appelait à l'époque Street Facts. Oui. Et Zuckerberg avait dit, non, non, moi, je ne travaille pas sur Street Facts. Je travaille sur The Facebook et il me faut du pognon. Et en contrepartie, je te file des actions de ma future société. Et bon, et puis Zuckerberg l'a oublié. Le garçon, Paul Seglian, ne s'est pas manifesté non plus. Puis il paraissait qu'il avait aussi peut-être un casier judiciaire ou qu'il n'était pas blanc-blanc. T'as du mal à attaquer des gens quand t'es déjà en prison. Voilà, c'est ça. C'est vrai, c'est vrai. Et puis là, il a retrouvé un mail dans sa messagerie. Comme par hasard. Oui, parce qu'il y a une histoire de mail entre Zuckerberg et lui. Oui, une histoire du mail. C'est un mail, le fichier s'appelait mail.psd. D'ailleurs, qu'est-ce qu'on pouvait lire, par exemple ? Eh bien, sur ce mail, Gentil Manox, on pouvait lire, j'ouvre les guillemets, Paul, alors c'est Marc Zuckerberg qui s'adresse à Paul. Paul, j'ai un problème dont je voudrais qu'on parle. Selon notre contrat, je dois 30% de plus de part de l'affaire en pénalité de retard, ce qui vous donne 80% de l'entreprise. Je voudrais vous dire que c'est injuste, etc. C'est méchant. Donc Marc lui-même reconnaissait qu'il avait peut-être 80%. La bonne nouvelle, c'est qu'il y aura peut-être une directeur Scott du film avec Paul Zagliant en plus. Il va kiffer le future. C'est clair. On sait ce qu'il y aura dans l'édition Collector. Donc voilà, Marc, sois fort. Tout le monde en veut après toi. Et n'oublie pas, la FADEP, elle aussi, a droit à un petit pourcentage de Facebook parce qu'elle avait l'idée de lancer à l'époque un site qui recensait tous les amateurs de pouces pièces. Exactement. Et l'idée lui a été piquée par Marc. Et tout à fait. Et d'ailleurs, peut-être que Paul Zaglia sera joué par Justin Tiberlake, ce qui confirmerait ce qu'on avait dit. Il y a de ça 50 numéros. Voilà. Nous n'avons pas encore perdu. Non. C'est à moi. Et puis du coup, il faut que je tourne la page. C'est un peu chiant parce que ça me met toujours trois plans. C'est quoi la suite ? Ah oui, putain, je vous ai fait une rubrique spéciale cette semaine. Une rubrique les services à la con de la semaine. Parce que je vous ai déjà fait les gadgets à la con, les tweets à la con. Et ce coup-ci, c'est les services à la con. J'en ai trouvé deux, trois que j'ai vus passer. Je me suis dit, ce serait dommage de ne pas en parler. Entre autres, il y avait Fear Square. On connaissait tous Four Square. Mais là, c'est Fire. Je crois que Preska, tu l'utilises, toi. Non, Four Square à peine, non. Ouais, c'est ça. Non, je t'ai vu. Ouais, ouais, un peu. Je vais être le maire d'ici, moi, déjà. Bon courage. Je suis en train de me battre avec mon collègue depuis environ un an. Donc, quand tu auras 300. 300 check-in, tu pourras peut-être nous dépasser. D'accord. C'est pas gagné. Fear Square, c'est quoi ? C'est un service qui est basé sur Four Square. Comme quoi, la pile doit être ouverte. J'étais même pas au courant, mais bon. Qui permet... Alors, ils utilisent l'Open Data. Alors, l'Open Data, on en avait déjà parlé. C'est quoi ? C'est simplement les villes ou les communautés qui ouvrent des informations concernant des informations publiques. Donc, ça peut être des plans, ça peut être... La mairie de Paris, d'ailleurs, a lancé son propre Open Data. Tout à fait. Maintenant, vous pouvez localiser les poubelles au centimètre près grâce aux coordonnées GPS. Et c'est vachement pratique. Donc, en tout cas, en Angleterre, ce qui fait partie de l'Open Data, c'est entre autres les crimes qui sont commis avec la géolocalisation. C'est longtemps, ça. Voilà. Et bien là, ils ont fait un croisement entre Four Square et toutes ces informations pour faire Fear Square. Alors, Fear Square, c'est quoi ? C'est tout simplement... Fear Square. Attention, ton roge. Voilà. Donc... Attends, je suis en train de lire. Bouge pas, parce qu'en fait, j'avais pas lu le truc. Voilà, ok. Donc, tu peux couper les statistiques. Tu vas te laisser lire tes news. On l'attend un peu. Il y a quelqu'un. On va faire dans une demi-heure. Donc, au bout, le truc va vous signaler, selon l'endroit où vous faites le check-in, apparemment, les crimes qui ont eu lieu à porter. Et mieux que ça, il y a une sorte de petit jeu. C'est-à-dire que plus tu vas faire de check-in dans des endroits qui craignent à mort, j'en sais pas. Il faut savoir que c'est proche de ce qu'on appelle le crime mapping. Voilà. Il y en avait déjà eu à Chicago. J'avais même fait un article dessus, je crois. À Londres aussi, il y en a eu. Bah, écoute, voilà. Mais en tout cas, là, tu vas gagner des points, tout simplement, parce que si tu fais beaucoup de check-in dans les endroits où des gens se sont fait égorger ou les gens ont l'habitude de se faire braquer, voilà. C'est pas encore en France, mais ça va arriver apparemment. Eh bien, tu gagneras plus de points que si tu fais que des check-in à côté d'un commissariat, voilà. Je sais pas qui est le premier dans ce truc-là. Et à 1000 check-ins sans t'être fait égorger, t'es un cadeau, quoi. Voilà, ça doit être ça, ouais. T'as un badge. T'as un égorgeur. Il t'envoie un gilet pare-balle par la poste, quoi. T'as un vrai t-shirt. Alors, pour l'instant, ça arrive en France. Ah, je veux ça. En même temps, en France, je crois qu'il n'y a pas d'open data comme ça sur les données... Oh, c'est dommage. C'est con. Enfin bon. Franchement. Un autre petit service à con, c'est Creepy. Creepy. Creepy. Comme creep. Comme fou les jetons, quoi. Alors, c'est un petit logiciel qui s'installe. Attention, c'est un point exé pour Windows. Je crois bien qu'il est sous Linux. Ouais. Et ce truc-là, tu vas rentrer, par exemple, un login Foursquare ou Twitter. Et il va simplement détecter, en fonction de ce login, tous les endroits a fait un check-in. Ouais. Je l'ai essayé, en gros. Donc, par exemple, tu rentres Captain Wild, je peux suivre mon chemin, si tu veux, là où j'ai fait un check-in, avec les différentes positions. Et c'est quand même vachement précis. Ouais. J'aime pas trop ça. Oui, mais c'est pour ça que ça s'appelle Creepy. Ouais, d'accord. Alors, le truc, le mec qui l'a fait a dit que c'était un but pédagogique. L'objectif, c'est de montrer à quel point on peut soi-même se fliquer, etc. C'est ce qu'il a dit Marc. Est-ce qu'on peut coordonner les différents chemins des gens ? C'est juste une version bêta, donc peut-être que dans la future version, tu auras plein de choses. Une bonne idée, ça, mine de rien. Alors, un autre service, alors j'ai un service qui te permet de dénoncer les gens que je trouve sur la fraîte zone. Oui, tu en as entendu parler aussi. Voilà, donc c'est tout simple. D'ailleurs, je l'ai fait avec l'ordre de ton père, que je viens de dénoncer. L'ordre de ton père, tu as dû recevoir un email. Ouais, tu as reçu un email. Tu as dit que tu es trompé actuellement. Votre dénonciation a bien été envoyée. Alors, pour savoir qui t'a trompé ou avec qui les circonstances exactes, il va falloir que tu payes le prix d'un SMS surtaxé. Alors là, tu peux crever. C'est mal de me connaître. La curiosité finira par t'avoir. Non. Ouais, c'est moi, donc c'est pas drôle. Alors, le but, c'est simple. En gros, tu vas aller sur le site, tu donnes des infractions, tu dis, voilà, telle personne, je sais qu'elle a été trompée. Ah, mais c'est vrai, espèce d'ordure, tu m'as dénoncé. Mais oui, je t'ai dénoncé. Non, j'ai dénoncé. Mais c'est bon, ça. C'est une dénonciation. Voici ses révélations dans les toilettes de LTP. Putain, la vache. En plus, l'email est absolument atroce. Il commence par tu es cocu. Le site que Fred de Fredzone, qui en avait eu le bon goût de ne pas révéler, s'appelle révélélécocu.com. Alors lui, il se demandait si c'était pas juste un buzz. Je suis pas sûr. Effectivement, il a assez raison dans sa conclusion, savoir qu'il y a toujours des connards pour faire un truc comme ça. Apparemment, il y a déjà eu 1988 dénonciations, dont celle de LTP dans les toilettes. Il y a plus de personnes qui aiment ça. Oui, et il y a plus de 3000 personnes qui aiment ça, effectivement. C'est impressionnant. On aime tous les cocus. Voilà. Enfin, un dernier service à la con, spécialement dédié à quelqu'un autour de cette table, mais je ne dirais pas qui. Ça s'appelle notemoncaca.f La vache. Franchement, Captain, il va falloir qu'on cause. J'ai rien dit. Pourquoi tu te sens visé ? Pourquoi tu te sens visé ? On aime beaucoup le caca ici, c'est ça ? Voilà, oui, exactement. Non, juste LTP. J'avais rien dit. Alors, inutile d'expliquer diplôme ce que c'est que notemoncaca.fr. Il y a une appli iPhone, là ? Si, si, on t'écoute. On va juste dire qu'il y a des photos, voilà, et que tu peux noter ces photos-là. Je suis sûr qu'il y a déjà plein de mecs qui sont allés voir sur le site. Je ne bouge pas, j'arrive. Ce qui est amusant, c'est de lire l'introduction du site. Les mecs ont mis ratemypoop.com, semble avoir fermé son site depuis le 19 avril. Nous nous devions de le faire survivre en français. Alors, je ne savais pas qu'il existait un site qui s'appelait Rate My Poo. Donc, apparemment, c'est un concept anglais. Eh bien, ça me fait un was-of-for-moi pour tout à l'heure. Ah bon ? Putain, d'accord. Putain, il ne va plus en rester un seul à la fin. Bon, et sur ce, j'arrête mes services à la con, je repasse la parole alors de ton père. Avant la prochaine news, je tiens à signaler que je viens de faire un test. Oui. Le bonbon à la menthe forte, suivi d'une cronambour froide, chaude plutôt, d'il y a plusieurs semaines, c'est carrément immonde. D'accord. T'as essayé de mettre directement les trucs dans la bière ? Tu peux même mettre ça, là. Ah oui ? Tu sais ton truc avec de l'ammonia ? Ah non. Non, non, non. Prasca, essayez les... Je ne sais même pas comment ça s'appelle. Ça, c'est des salmiakis. Voilà. Enfin, le nom de merde, quoi. Ramenés par Adamur il y a de là une semaine, deux semaines. Au moins, c'est que 94 calories. Mais tu vomis. Oui. Voilà. Non, mais il y a des gens qui ont trouvé ça bon. Donc, tu peux confirmer, ça n'est pas bon et c'est même dangereux. Ah non, oui, c'est dangereux, je pense. C'est un goût de caleçon. On a reçu les mecs du Jules Bar la semaine dernière. Il y en a deux ou trois qui ont tous goûté. Il y en a deux ou trois qui ont trouvé pas ça dégueulasse. Ouais, mais après ça, t'as une bonne note sur Red My Pool. Je sais pas, non. Ils aiment bien les caleçons, peut-être. C'est possible, peut-être. C'est vrai que c'est un goût de caleçon. Est-ce que vous jouez au poker, les amis, sur Internet ? Oui. Pas sur Internet. Il y a longtemps. J'ai arrêté. Sur l'Internet. J'ai arrêté depuis qu'ils ont passé cette loi à la con. Ils m'ont supprimé mon compte Chili Poker international. Bien, il y a plein d'Américains qui sont bien embêtés aujourd'hui. Eh oui. Le gouvernement des États-Unis d'Amérique vient de saisir tout un tas de noms de domaines. Poker Star, Full Tilt Poker, Absolute Poker. Si vous allez sur pokerstar.com, vous allez voir, effectivement, il y a un gros logo FBI. Société a été confisqué. Exactement. Et pour quelle raison ? Alors, je vais te l'expliquer, gentil Manox, pourquoi donc ? Alors, ils n'ont pas fait que saisir les noms de domaines. Ils ont également saisi tout un tas de comptes bancaires à l'étranger. What the fuck ? Qui appartenaient à ces sociétés où il y avait plein de pépettes dessus. Qui n'étaient pas eux en plus parce que les pépettes, c'était quand même aux joueurs. Eh oui. Et ça, les mecs qui font bien dans la merde. Ça, c'est quand même un problème aussi. Pourquoi qu'ils ont fait ça ? Eh oui, pourquoi ? Les fondateurs de tous ces sites de poker sont accusés de fraude bancaire, blanchiment d'argent et infraction au jeu de hasard. Oh là là. Précisons. Parce qu'il y a une loi aux Etats-Unis qui s'appelle, alors mon anglais fabuleux va rentrer en action. Fais nourrir, vas-y. L'Unlawful Internet Gambling Enforcement Act. Ok. Ah, c'était pas si mal. Ah, j'aime bien quand il y a act à la fin. Ouais. Alors, ce qu'il faut savoir, c'est que la législation américaine, je l'ai découvert avec cette news, interdit les jeux de lignes aux Etats-Unis et les transferts d'argent vers les Etats-Unis. D'accord. En fait, on a une loi identique en France, à peu de choses près. Qui est un petit peu différente. Ce qu'en France, avec ces larges, donc une autorité administrative indépendante qui gère ça, il faut demander une licence à l'argel. Voilà. Et si l'argel te la refuse ou si tu ne l'as pas demandé, ils peuvent filtrer ton nom de domaine via les FAI. Oui. Mais là, les Américains, c'est pas un filtrage, c'est carrément une saisie des noms de domaine. Ce qui est intéressant. Ce qui est intéressant, c'est que c'est les sites de poker eux-mêmes qui doivent se censurer, si tu veux dire, attention, les trucs qui viennent des Etats-Unis, hop, on n'y touche pas. Qu'est-ce qui va arriver à ces gros noms du poker ? On va compléter un peu l'explication. Qu'est-ce qui s'est passé ? Pourquoi ces sites néanmoins travaillaient aux Etats-Unis ? Parce qu'ils avaient trouvé une paravance toute simple, c'est qu'au lieu d'avoir un compte aux Etats-Unis, ils ouvraient un compte à l'étranger, donc ils contournaient la loi. Contournement un peu simple qui a duré longtemps, mais maintenant, le gouvernement fédéral a dit stop, on arrête. D'ailleurs, la Poker Player Alliance qui regroupe plus d'un million de joueurs aux Etats-Unis a dit que c'était dégueulasse. Et puis surtout, il soulève le problème, le pognon qui appartient aux joueurs, qu'est-ce qu'on en fait ? Dans les poches de l'Etat ! On vous apprendra à tricher. Donc, affaire à suivre, mais en tout cas, il y a du rififi dans le poker. Alors, un truc amusant quand même, c'est qu'il y a un des sites de poker qui a dit ah mais les gars, c'est la bonne occasion, il n'y a plus les joueurs américains, c'est plus facile de jouer, il y a moins de gros bâtards aux tables. Non, sérieusement, c'était un des arguments. Et en parlant de poker, je vais en profiter pour enchaîner sur une news dont vous avez peut-être entendu parler, qui est celle concernant Iliad Gaming. Alors, Iliad Gaming, c'est la filiale de Iliad, donc Free, etc. qui se consacre aux jeux en ligne. Alors, ils avaient fait un partenariat avec Chili Poker. Je ne sais pas s'ils ont absorbé Chili Poker ou quoi que ce soit. Mais en tout cas, au moment, putain, non, je suis dépité. C'est pas grave. Ah, tu ne l'avais pas vu ? Oui. Si, si, maintenant, je viens de voir. Tu vois, c'est tout cassé. Je sens le dappière sur le PC de l'ordre ton père d'ici pas de temps. Donc, Iliad Gaming, c'est cette filiale qui a été lancée au moment où, justement, c'est Larcep, non, c'est quoi ? C'est pas Larcep, Larcep, c'est pour les télécommunications. C'est Larges. Larges, c'est des jeux en ligne. Donc, Larges, où les jeux en ligne avaient été autorisés et donc, Iliad s'est dit, oh putain, c'est une bonne occasion, on va foncer dedans. Et bien, finalement, ce n'est pas une si bonne occasion que ça, tout simplement, parce que l'an dernier, Iliad Gaming a perdu quand même 1,3 million d'euros. Donc, pourquoi ? Déjà, parce qu'ils sont nombreux sur ce créneau-là. Ensuite, parce que ça rapporte beaucoup moins que ce qu'ils pensaient. D'ailleurs, TF1, qui a lancé aussi un truc, je ne sais plus ce que c'était, a perdu 23 millions d'euros. Ouais. 23 millions d'euros ? Ah ouais, ouais, ouais. En gros, ils ont perdu 23 millions d'euros et ils ont fait 1,6 million de recettes. Donc, tu calcules, ils ont perdu 22 millions. Oh la vache ! Voilà, c'était Eurosportbet, le truc de TF1. Eurosportbet ? Ouais. T'as déjà joué sur Eurosportbet ? Ah, bien sûr que non. C'est pour ça, c'est ta faute. C'est pour ça. Ils sont faillites par ta faute. Mais 22 millions, ils étaient là. Donc, si tu... Bon, voilà, en gros, on s'en fout. Non, on s'en fout pas, parce que c'est intéressant. Comme quoi, le jeu en ligne, en tout cas, dans les conditions actuelles, semblerait pas si rentable que ça. Alors, je ne sais pas s'Iliad Gaming va continuer, etc. C'est des petits trucs, ils ont essayé de se lancer au milieu des gros... Mais avec 23 millions, pareil pour Xavier, excuse-moi. Vous aimez tous Numéricable ? Non. C'est fantastique. Numéricable, surtout. C'est l'opérateur fabuleux. À l'époque où je les avais, c'était bien. C'était avant de déménager qu'ils ne m'en restent jamais mes lignes. En 97. Parce qu'il y avait le câble ? Il y avait le câble, mais ils ont perdu le dossier quelque part en chemin. Ils sont en câble, sûrement. Ils viennent d'obtenir de la part du tribunal de commerce que France Télécom soit condamnée. pour comportement anti-concurrentiel. Dégalade. Ça remonte... Je viens dire que pour la première fois, l'apéro vient de faire planter un site dont mon caca n'est plus accessible actuellement. Trop de monde s'est connecté dessus à minuit 39. Oh les cochons ! Dites-nous s'il n'y a plus iPhone. Vous avez ça la verre ? Il y a des toilettes là-haut alors. Je ne crois pas encore. Non ? Ça remonte pour la période 2001-2002 au début de l'Internet. Au début. Le far west. C'était la période 2001-2002. Et à l'époque, la Commission européenne avait déjà condamné France Télécom à une demande de 10,35 millions d'euros pour des pratiques concurrentielles qui n'étaient pas bien. Mais à l'époque... C'était en 2003. Mais ces 10,35 millions d'euros, ça n'était pas une indemnité pour les opérateurs. C'était une amende versée à la Commission européenne. C'est une haute ! Et suite à cette condamnation, tous les opérateurs se sont dit on va faire cracher au bassinet France Télécom pour récupérer des pépettes. Tout le monde s'y est mis. Free, Neuf, CGTL, Alice, Club Internet. Et à l'époque, avec France Télécom, ils avaient tous trouvé un petit arrangement. On va te filer. France Télécom avait ouvert son petit portefeuille. Et puis ça s'était arrêté comme ça à l'amiable. Mais chez Numéricable, on n'est pas comme ça. On va toujours plus loin. Ils avaient engagé à l'époque une procédure judiciaire en réclamant jusqu'à 1,5 milliard d'euros. Milliard de dommages et intérêts. C'est des malades ! Et bien là, la justice étant d'une grande rapidité, le tribunal de commerce vient de condamner France Télécom. Alors est-ce qu'on est content chez Numéricable ? Non ! 50 euros de dommages et intérêts ! Et bien c'est un peu ça. Le tribunal de commerce a dit 10 millions d'euros. 10 millions. Ce qui est pour France Télécom, c'est une plaisanterie. Qu'est-ce qu'on leur reprochait déjà ? C'est une vulgaire blague. Pratique anticoncurrentielle en 2001-2002. Bah oui. Ça s'est arrêté en 2002 ? C'est une autre chose. Attends, attends, attends. On n'allait pas là. Et le tribunal a considéré que les agissements de France Télécom en 2001-2002, moi je trouve que c'est assez vexant pour Numéricable, que le comportement anticoncurrentiel de France Télécom ne leur avait fait perdre que 45 000 abonnés. Oh oui. C'est un peu vexant. C'est tellement peu. Il faut diviser 10 millions par 45 000. Toi, Quakos, roi du casque du mental. J'ai pas entendu. C'est simple, 10 millions divisé par 45 000. Euh... Ah ah ! Là, j'ai du mal ce soir. Oh, ça fait pas tant que ça. Ça va faire 250. 250. 250. Attends, 1, 2, 3, je compte le nombre de zéro. Hop. Divisé par... En gros, un peu moins. 250 ! Pile poil, la vache. Il est fort ce Quakos. C'est notre petit Ryanair. Donc sachez-le, sachez-le, gentil abonné de Numéricable, vous valez 250 euros. Félicitations. Bravo. En 2002 en tout cas. Bravo. C'est peu... C'est pas énorme, ouais. Ah pardon, t'avais pas fini. Ça n'est pas fini mon enfant. Oh excuse-moi, merde. La joie emportait mon esprit et mon doigt. J'ai appuyé sur le bouton en disant ça y est. Mais Numéricable n'a pas l'intention d'abandonner. Parce qu'ils ont... Ah non, c'était pas fini. Ils ont plein d'autres procédures contre France Télécom. Maintenant, ils sont sur la fibre optique. Ils se bagarrent sur les tuyaux. Et Numéricable réclame 3,1 milliards d'euros de dommages et intérêts. Donc ils auront combien Quakos ? Je vais pas écouter là, parce que je pensais à ta fibre optique et je pensais à l'affiche qui est dans le hall de mon immeuble. Il faut que je vous raconte ça, donc... Non, on va... Non, non, non, je veux savoir du tout. Ça en rapport, ça en rapport. Je termine, je termine. Excuse-moi. Je termine et on passe à ton immeuble. Ok. Ce qu'on appelle passer du général aux particules. Oui, oui, oui. Donc Numéricable réclame 3,1 milliards d'euros de dommages et intérêts pour les problèmes de fibre optique. Et à ton avis, mon Quakos, combien ils auront à l'arrivée ? Du coup, 20 millions. Bah je dirais 3 millions et quelques. Ouais. Bah non, 20 millions. 20 millions, oui. Pour un 5, ils ont 10 millions, donc pour 3 milliards, ils ont 20 millions. Voilà. Ah d'accord, c'est vrai que c'était 15 millions qu'ils avaient demandé, ou 10 millions. Ok, d'accord. C'est pas grave. 10 milliards. Alors, maintenant, nous passons à l'actu suivante, le hall de Quakos. Alors oui. Même sans rapport, c'est avec la fibre optique. Alors l'autre jour, j'ai rentré chez moi tranquillement. C'est bien. J'ai marché dans une grosse merde de caca. Je me suis essuyé sur le paillasson de mon hall d'entrée. Pardon, ce que tu disais. Est-ce que tu l'avais noté, le caca ? Non, non, je ne l'avais pas noté celui-là. C'était du pied gauche, alors je dis un peu de chance peut-être. Donc je me suis sur le paillasson, et en attendant, mon regard s'élève et est attiré par une feuille qui est collée dans le hall de monde. Et là, surprise, il s'est lié. Et là, je vois un gros logo SFR. Je dis, j'avance, je regarde, j'écoute, je lis, et je liste aussi votre... Parce qu'il faut savoir, pour ceux qui n'auraient pas écouté les précédents podcasts, que Quakos a une relation très particulière avec les gens de chez SFR, avec qui il négocie un iPhone depuis pas d'un an et demi avec le service commercial. Je t'en prie, Quakos, continue. Ça, on en parlera une autre fois. Mais donc toujours est-il que je vois que SFR nous envoie un commercial pour nous parler de la fibre optique dans l'immeuble, parce qu'on a installé la fibre optique. Et alors, je vois les dates. Alors, mon immeuble fait 5, 6 étages, 6 étages avec 2 appartements. Ça fait donc 12 appartements à visiter. Et le mec est dans notre immeuble pendant 5 semaines d'affilée. Quoi ? Je te jure, tu regardes les dates, 5 semaines d'affilée. Il est là du 28 avril au 1er juin. Le mec, il va foutre sa tente dans l'escalier, quoi. Il pourra peut-être sortir tes poubelles au passage. J'ai trouvé ça énorme. Mais non, mais 12 heures par personne, ou... Écoute, ça fait une moyenne de 3 jours par personne. Non, mais c'est ça. C'est énorme. Au moins, il va à la gorge, quoi. Ah oui, au moins, je lui donne tout, moi. Il va jusqu'au fond, quoi. Non, mais le mec, il sort sa tente qui est de chiant, et puis il reste dans l'eau, le temps que t'as pas pris la fibre optique, quoi. Il part pas, sinon. Alors, c'est bientôt. Je vous tiendrai au courant, parce qu'un jour, forcément, il sonnera à ma porte. Et je pense même que ça serait bien qu'on fasse un petit podcast vidéo pour l'accueil du mec de SFR. Bonjour, monsieur. Bonjour. C'est l'apéro du capital. Ça vous dérange, si on filme ? Mais bon, oui, donc 5 semaines, quand même, pour 12 immeubles, c'est pas mal. 12, pardon. S'ils payent leur commercial pour rester, effectivement, 5 semaines dans chaque immeuble, ça explique peut-être le prix des lignes SFR, oui. Ça explique la vitesse de l'installation des fibres optiques, aussi, quoi. Parce que peut-être que le commercial installe aussi la fibre optique. Peut-être que pendant ce temps-là, il tire les capes. Ah oui, c'est possible. Il a peut-être un jour pour te vendre le truc, deuxième jour pour arriver avec le marteau et le tournevis. Et le troisième jour, c'est l'SAV. Et le troisième, t'appelles le S.A.V. Voilà, exactement. News suivant. Camille de SFR, si vous allez dans un immeuble qui sent la merde, vous êtes chez Quakos. C'est important à dire, quand même. Qu'ils le sachent, parce qu'on n'a pas donné ton adresse. Mais un paillasson sale, c'est chez Quakos. Sans la merde chez Quakos. C'est utile à savoir. Je ne t'avais pas dit ça, tu n'as traité. Moi, je le dis. Si, je l'ai dit. Alors, je vais vous parler d'Amazon. Pourquoi ? Tout simplement parce que selon la société Cantar Media, je ne sais pas ce que c'est, mais ils ont fait une sorte d'étude. Eh bien, ils ont trouvé qui dépensait le plus en lien publicitaire sur Internet. Sur Google, probablement, je pense. Mais que ce n'est pas précisé. Alors, à votre avis, qui est celui qui dépense le plus sur Internet ? En France ou en... Ouais, putain. Bravo. Je suis allé trop vite. Non, mais c'est bien. Le deuxième ? La vile à mine. Pardon. Perdu. Non, mais tu ne peux pas avoir un truc de téléchargement sans avoir... Même si tu télécharges un truc totalement anodin qui n'a rien à voir avec l'adulte. Oui. Tu as toujours une putain de fenêtre de la semaine. Bien sûr. Qui s'ouvre un pop-up. Sur télécharger.com, tous les jours, je vois des fenêtres de la vie de Jachemin sourire en gros. Non, sur Google. C'est pas Google, tout simplement ? À Google, je n'ai pas vu. Ils acceptent les plus poids trucs de cul, Google. J'en sais rien. Ils bouffent à tous les rateliers. Officiellement. Ah bon ? Je pense que oui. Ah oui, pardon. À mon avis, ça ne les dérange pas. Non, ça ne les dérange pas. On s'en fout. Donc effectivement, parce qu'il y a raison, c'est Amazon qui truste la première place puisque sur le dernier trimestre 2010, ils ont claqué pas moins de 51 millions de dollars en publicité. Ah ouais, pas mal. En trois mois. Alors en second, c'est AT&T et Capital One que je ne connais pas. Probablement un truc d'assurance. Donc voilà. Et donc parmi le top 10, il y a eBay, entre autres, Expedia, Sprint. Sprint, je ne sais même plus ce qu'ils font. Quelqu'un sait ? Non. Non, ce n'est pas un truc de... Ce n'est pas un FAI ? Bref. Donc voilà, 51 millions de dollars sur le trimestre. Le deuxième claque à peu près la moitié, soit 25 millions. Le dixième, donc le dernier du top 10, claque quand même 16 millions de dollars par mois, par trimestre, en publicité sur Internet. Comme quoi ça rapporte. C'est pas mal. Ça veut dire qu'Amazon a un budget dingue. Oui, c'est clair. Mais est-ce qu'ils ont un... C'est énorme quand même. 51 millions en trimestre. Juste pour faire de la pub. Je crois que c'est Groupon aussi qui claque une putain de fortune. Il faut dire que tu les vois partout. Oui. Groupon, tu ne peux plus ouvrir un site sans avoir des sushis ou des hamburgers énormes en train de tracer le truc. Les macarons maintenant aussi. Ah oui, les macarons. Ils aiment bien les macarons. Ils avaient oublié, ça. Je m'en chope des macarons. Par contre, tu peux aller sur le site Groupon, tu peux les charger pendant 3 heures. Tu ne trouveras jamais des hamburgers ou des macarons. Je voulais t'offrir une séance d'épilation, Captain. Oui, alors je suis inscrit à Groupon parce que je vais jusqu'au bout de mes recherches. Et tous les jours, je reçois des trucs pour effectivement, des trucs d'épilation. Dépilation souvent. De bronzage UV, je me dis, c'est pour toi. Il n'y a pas un truc où tu peux revendre tes Groupon maintenant ? Je ne sais pas. Ah putain. J'avais lu ça. Il y a du trafic. Il y avait un trafic où tu peux revendre tes bons Groupon que tu n'utilises pas. Oh putain, la marche. C'est quelqu'un de là. Le truc de crevard par excellence. Elle marche. Par contre, c'est intéressant. Il y avait un truc Groupon. Il y avait une gonzesse qui a témoigné, qui faisait de l'architecture intérieure, qui avait été ruinée par Groupon. Parce que les mecs avaient sodomisé assez, qu'ils avaient vendu tellement de trucs. C'est quoi, en fait ? Oui. Non, je t'ai expliqué. En fait, en fait, en fait, une boutique. Oui, une boutique. En gros, la fille avait une société, donc elle faisait de l'architecture intérieure, de la décoration, tout ça. Et donc, elle signe un deal avec Groupon. Déjà, Groupon, la matraque du point de vue tarif. Et ensuite, du jour au lendemain, elle se retrouve assurée genre en trois semaines. Alors, attends. Non, non, non. On pourrait faire un débat. Parce que moi, j'ai lu beaucoup de trucs sur Groupon. Je me suis vachement intéressé au sujet. Le problème, enfin, le problème, pas pour eux, mais pour plutôt les boutiques qui acceptent de s'y aller avec eux, c'est qu'en fait, dans leur contrat, il n'y a pas de limite de temps. C'est-à-dire que Groupon négocie avec un service d'épilation. Je veux l'épilation totale à 75 euros au lieu de 300 euros. Il est stipulé dans le contrat qu'ils peuvent renouveler l'offre autant de fois qu'ils veulent dans l'année ou sur un an ou un truc comme ça. Et donc, les mecs, dès qu'il y a une journée où ils n'ont plus d'offres spéciales, ils rebalancent. C'est pour ça que tu vois souvent des trucs qui reviennent. Sauf qu'en général, les boutiques ne lisent pas les trucs bien parce qu'ils prennent des petites boutiques plus que des gros bordels. Et donc, ils ne lisent pas bien les petites interlignes et ils se font avoir comme ça. Il y en a beaucoup qui sont en train de foutre la clé sur la porte à cause de Groupon. C'est pas une connerie. Parce qu'ils se retrouvent du jour en le lendemain avec genre 300 clients assurés en deux semaines et c'est vraiment impossible. Et après, ils se retrouvent avec des merdes pas possibles. Et puis, le mois d'après, ils se retrouvent encore avec une journée où les mecs, ils appellent les gens à bon, ils doivent le faire. C'est foutu. Il doit être contraignant, le contrat. Moi, les gens, c'est comme d'habitude, ils ne le lisent pas. C'est un commercial qui a dit, vous allez voir, c'est génial. Tu vous apportais du monde. Ouais, c'est ça. C'est vrai, ils en apportent. Vous aimez le cul. Oui, je lève le cul. Et vous aimez le cul sur Internet. Bien sûr. Il y a autre chose que le cul sur Internet ? Je préfère le cul sur mes genoux. Il paraît. C'est vrai. C'est vrai, c'est vrai. J'ai une petite news. Je remercie un de nos auditeurs, Orken, qui a eu la gentillesse de me l'envoyer. Merci. Quand je l'ai lu, je me suis dit, ça, ça va plaire à mes champions de la Pérou. Toute catégorie. Toute catégorie. Mais certes. Je vous invite à aller voir le site. Si vous avez Firefox, ça ne marche que pour Firefox. Bien sûr. Le site http.chashlash. www.wepr0n.com Vous avez compris que c'était Prone. C'est une idée amusante pour nos amis les branleurs professionnels et adeptes du branlomètre, dont nous avons longuement parlé dans cette cave. Prone, qu'est-ce que c'est ? C'est une extension Firefox spéciale porno social. Je m'explique. On l'a essayé tout à l'heure avec Manox. Absolument. Vous avez des soirées passionantes. C'était sale. On l'a aussi t'a vu. Je ne peux plus jamais revoir quelque chose maintenant. Je comprends. C'est un très bon add-on, franchement. C'est effectivement une extension pour Firefox, qui s'installe comme toutes les extensions pour Firefox, mais elle est spécialisée porno. C'est-à-dire ? Alors, il y a une petite icône qui s'ajoute en haut à droite du navigateur. Un gros X. Non, il y a marqué un gros Prone en rose. Il n'est pas très discret. Le logo. Sex gratuit, je crois aussi. Alors, on clique dessus et hop ! Le navigateur Firefox change les couleurs, tout devient un petit peu plus rose. Il est beau. On passe en navigation privée, c'est-à-dire qu'il n'y aura plus de cookies, pas d'historique de navigation. Tout est caché. Par contre, si quelqu'un passe derrière ton écran et qu'il voit le gros truc rose avec des paires de fesses partout... Même de loin. Non, parce que tu es au boulot, là. Non, parce que si tu es au boulot, tu peux repliquer immédiatement sur le logo qui te remet à l'état ancien. D'accord. Par contre, dans ta liste, dans ta liste, tu as l'extension porn, truc. Voilà. Dans ta liste d'extension. Le seul inconvénient, effectivement, et ça, ils n'y ont pas pensé, c'est quand même une grosse icône avec marqué Prone dessus. Alors, il y a un truc qui s'appelle... Non, juste comme ça, j'en profite. Il s'appelle Private Fox, qui est simplement une extension qui permet de bloquer l'accès à toutes les fonctions d'installation, de visualisation d'extension, etc. Eh ? Ok. Enfin, moi, j'adore regarder les extensions. Alors, Prone. Alors, Prone, parlons un petit peu de l'extension elle-même. Elle est en open source, d'abord. Si vous avez envie de l'adapter à vos besoins et que vous savez programmer, vous pouvez le faire. Donc, on peut changer le Prone. Alors, ensuite, il y a deux icônes. Excel. Il y a d'abord la petite icône de l'œil. Voilà. C'est-à-dire, qui signifie je veux voir du porno. Je suis un gros voyeur. Alors, soit vous cliquez sur le petit œil et là, hop, il vous ouvre n'importe quel site avec une vidéo porno. Là, je viens de tomber sur Butthole Destruction. Je vois pas trop le visage de la dame. Non, c'est pas grave. C'est au moins ses fesses. C'est pas son œil. Et alors, il y a mieux, à côté du petit œil, il y a une flèche flèche. Plus. Attends, c'est un random, enfin, il t'ouvre un truc qu'il a dans une liste. Je pense qu'il a une base de données qui est sur un site web qui l'utilise. Voilà, c'est un random. Par contre, après, le petit plus te permet de préciser ta recherche. Ce n'est pas un petit plus. C'est une petite flèche. Donc, si je clique sur la petite flèche, il ouvre un menu. Et là, il me permet d'affiner ma demande. Alors, par exemple, jeune fille, il se fait en violet par un grizzly. Pas de problème, monsieur Tchac. Moi, je veux des nains roux. Oh, putain, c'est... Mes poneys, mes poneys, mes poneys. On va faire des choses où ça va marcher. Peu nains, un rouge. Non, mais attends. Parce qu'effectivement, il y a des trucs qui sont déjà, que tu peux déjà cliquer, par exemple, cocher comme hardcore, anal, inter-asset, asian. Et au-dessus, effectivement, Praska, pour toi, tu as une petite ligne où tu peux taper ton texte. Voilà, vas-y, mes nains. On peut mettre, par exemple, bargaining, et on va voir des choses vraiment très sales. Midget, redhead. Voilà, parce que Praska aime bien les rouss naines. Les rouss naines. Je mets midget. Les jambistes et borgneux. midget. Et là, Manox. Et là, on tombe sur the sexiest midget. Et effectivement, c'est un midget. Oh, c'est énorme. C'est vrai. Effectivement, voilà. Tu peux m'envoyer le lien ? Je vais te le donner tout à l'heure. On va te l'installer directement. Voilà, et tout. Et donc, voilà, vous pouvez faire recherche à l'aide de tags. Ça marche bien. T'as raison que t'avais poney. Tiens, voir si les autres zoophiles, ça marche. Non, on va rester là. Non, mais poney. Poney, c'est bon. Les poissons. C'est légal dans les pays du Nord. Alors, je clique sur Open. Alors, il y a nos résultats for this tag. Est-ce que t'as mis poney ou est-ce que t'as mis poney ? Ah non, t'as mis poney. Il faut mettre poney. C'est pour ça. Alors, je mets poney. Ah, ah, ah. Non. On met Katsuni. Alors, continuons. Continuons. Petite explication complémentaire. Vas-y. Là, vous avez regardé, mais il faut aussi contribuer. Alors, il ne s'agit pas d'envoyer vos vidéos, mais si vous êtes sur Internet, que vous matez une vidéo-tube particulièrement salace, vous pouvez taguer. Châtroulette. Vous pouvez taguer de manière à contribuer à la base de données et à améliorer les résultats. Voilà. Il y a un truc qui permet de partager. Si possible, avec le nom de votre patron. Alors, deux autres options fabuleuses. Vous avez la fonction like-dislike pour dire c'est vraiment bien. Ah, c'est ça. Non, c'est pas bien du tout. Et vous avez comble de bonheur pour CaptainWeb. Vous avez la fonction Twitter pour dire sur Twitter sur quoi vous êtes en train de regarder. C'est fabuleux. C'est... Voilà. Donc, c'est vraiment l'extension pour les branleurs professionnels. Est-ce qu'on peut discuter en même temps qu'on regarde un film ? Non. Parce que c'est collaboratif donc il faudrait qu'on puisse... Ah non, non, non. Bonne question. Tu peux améliorer l'extension. Elle est open source. Elle est open source. Alors, je cherche un développeur. Voilà. Pour le chat. Ça dépend si tu arrives à écrire de la main gauche. Ah oui, mais... Après, tu peux être ambidextre. Oui, oui, bien sûr. Ou avoir trois bras. Un truc à la Skype. Comme lors de ton père. Alors, ton père, il n'a aucun souci. Gauche, droite. Non, mais je t'en prie. Pardon. Et c'est donc à moi et la news suivante. C'est quoi ? C'est Free. Alors, attention, on ne parle plus de cul, on parle de Disney. Oui, je sais. La chute. La chute n'en est que plus dure. Mais oui, Free lance plusieurs nouveaux vidéoclubs sur la Freebox. Alors, le vidéoclub, c'est de la vidéo on-demande. Rappelons-le. Après, Princess and the Frog, Princess and the Cock, par exemple. Voilà, exactement. Je ne pense pas que tu trouveras ça dessus. Toutefois, tu vas trouver parmi ces nouvelles chaînes parce qu'il y a un truc spécial Yoga, j'ai regardé. Et il y a entre autres... Oui, oui, oui. Il y a une chaîne spécialisée dans la méditation et je ne suis pas allé voir trop dessus. C'est une secte ? Peut-être. Mais en tout cas, tu as deux nouveaux vidéoclubs. Tu as Disney Tech et ABC Tech qui sont donc la chaîne ABC et le truc de Disney. Alors, ce qui est intéressant, c'est que le principe est un peu nouveau. Pourquoi ? Parce que tu vas pouvoir acheter des films. Donc, tu vas louer ton film comme tu le fais actuellement dans le sens où, par exemple, tu vas sur le truc de Disney, tu achètes ton film, je ne sais pas, n'importe un truc avec des poneys, par exemple. Oui. Et bien, ton film, tu vas pouvoir le regarder à vie. Tant que tu seras sur free, tu vas pouvoir le regarder et le regarder. Une fois que tu l'achètes une fois, tu y accènes éternellement. Jusqu'à ce qu'il change la politique comme Spotify. Voilà. Mais en tout cas, en attendant qu'il change la politique comme Spotify, tu peux le regarder sans limite de temps que par exemple. Tu peux le graver, tu peux tout ça ou pas ? Tu peux le télécharger en basse définition seulement, par contre, ce qui t'envoie un email avec le lien et tu peux le mettre, il doit y avoir des grosses DRM dessus parce que le maximum, c'est six machines sur lesquelles tu peux le passer. C'est du DivX apparemment. Mais le gros truc intéressant, c'est qu'effectivement, sur le site ou via free, tu as un accès entre guillemets infini à la visualisation de ce truc-là. Et en plus, il y a tout le catalogue Disney, évidemment. Il y a aussi des... Anna Montana, la petite pute qui vient d'avoir 18 ans. Je ne sais pas. D'ailleurs, ils viennent enfin de sortir le film porno, ils attendaient qu'elle ait 18 ans et maintenant qu'elle ait 18 ans, ils ont enfin sorti la parodie. C'est ça, c'est celle où ils ont sorti aussi la poupée gonflable ? Si, oui, je crois que c'est celle. D'accord, je vois, ça y est, oui. Miley, truc. Miley Cyrus. Oui, exact. Est-ce que tu aimes Miley Cyrus ? Non, il fallait me parler comme ça. Pardon. D'ailleurs, j'étais à Disneyland ce week-end et je tiens à dire que Wendy, c'est ce qu'il joue si tu m'écoutes, tu as une tête de cochonne. Tu l'as dit, toi je t'ai vu sur YouPorn. Tu peux taper Wendy sur ton truc prom ? Wendy Euro Disney cochonne. C'est fini. Wendy plus Daisy. Donc voilà, donc voilà, et puis en plus, tu auras des points de fidélité quand tu achètes des films pour avoir d'autres cadeaux. Et ils sont à combien les films ? 4,99€ ou 5,99€. Ah, pour avis ? Ah, c'est pas mal. Oui, bah oui. Mais quand tu les achètes et tu les vies, ils sont en définition ou ils sont en standard ? Alors, tu peux avoir les deux. Je crois apparemment, je crois que 6€ ça doit être la version HD et 5€ la version SD. Ça va tuer la VOD ça ? Ouais, c'est clair. Bah surtout, c'est pour Disney. Si pour ce prix-là, je crois, alors ça reste à voir parce qu'ils lancent ce service aujourd'hui. Actuellement, il doit être accessible maintenant sur une Freebox. Je vais vérifier le prix quand même parce que je ne l'ai pas sous les yeux. Une VOD haute définition, c'est 5,99€ quoi ? Ouais, c'est ça. Ça dépend. Si le film est vieux, c'est 4,99€. Pour une visualisation. Pour une visualisation. Non, ça, tu peux le faire pendant 4 heures, je crois. Non, 48 heures. 48 heures, ça, tu peux mettre pause et revenir. Mais ouais, ça va tuer la VOD ça, c'est cool. Bah surtout, le truc, c'est qu'à partir du moment où tu as ça, est-ce que les gens, si vraiment, ça coûte 6€, franchement, je n'achète même plus le DVD. Mais est-ce que ça, tu le stockes sur ton disque dur à toi ? Alors, tu peux le télécharger. Sur le disque dur de la free ? Non, non, c'est du stream. Tu le mates en stream. D'accord, donc tu as un compte, en fait, online sur leur serveur qui stocke les vidéos. Je ne sais pas exactement comment ça marche, c'est à vérifier. C'était ça qui était important, Captain. Voilà, en tout cas, ils ont tous les, ils ont une grosse, grosse bibliothèque. On en reparlera, alors. On en reparlera. Open Office. Encore ? Eh oui, encore. On n'a pas encore parlé, en fait. Non, Open Source, Open Office, Open, toi, vous vous souvenez qu'après le rachat par Oracle de Sun, les gens de chez Oracle avaient décidé qu'Open Office fallait que ça rapporte des pépettes, etc. On en avait parlé longuement, on ne va pas y revenir. Et puis, tout le monde s'était barré à cause de ça. Ils avaient ouvert Libre Office pour lancer finalement une suite Word, en Open Source vraiment libre. Et puis là, Oracle vient de changer d'avis. Ils ont dit, bon, finalement, sur Open Office, on ne va pas faire de business. On s'est rendu compte que c'était vraiment un truc de merde. Vous pouvez le garder, on vous l'offre. C'est vrai qu'Open Office, c'est de la merde quand même. J'attends avec impatience anti-stress parce que ce coup-ci, j'ai essayé Open Office, je me suis mis pendant deux, trois heures, si tu veux. Rien qu'une zone de texte, c'est une horreur. C'est vraiment horrible. Tu en discuteras avec Antilles. C'est gratuit, pas de souci. Et donc, Open Office ? Eh bien, il est libre. D'accord, c'est ça, c'est un news. Ok, merci. Non mais c'est important. Oui, c'est important. Ouais. Le XXX est là. Ça y est, il est arrivé. Alors, l'ICM registré à qui on a confié la lourde tâche de s'occuper des domaines XXX. Ok, très bien. Et bien content puisqu'ils en ont... J'ai eu juste une histoire de pognon. Oui. Alors, les premiers, ça y est, ils ont été rejetés dans le registré. Ça y est, les premiers XXX sont accessibles. Registrés ? Par exemple, tu tapes sex.xxx, tu arrives sur le site. Alors, ICM, ils sont pas cons, ils sont gardés le sex.xxx. D'ailleurs, vous pouvez l'essayer, ça marche, j'essayais. Oui, ça marche, tout à fait. Et ça va où ? Sur leur site ? Ça va sur la pub pour le registré. Oui, ils le gardent de côté parce que le sex.xxx, ils vont le revendre un paquet de pognon dans quelques années. C'est clair. Alors, mais côté paquet de pognon, ça va puisqu'ils disent avoir vendu prévu... 300 000, 600 000 ? 600 000, ce qui représente 200 millions de dollars par an en réservation. À 60 dollars, le nom de domaine. Comment vendre du vent ? C'est clair, 600 millions de dollars par an sur du vent. Fait péter la tulle. Moi, j'en connais qui a dû se faire des couilles en or. Et toi, est-ce que tu as réservé CaptainWeb.xxx ? Non, la version porno de CaptainWeb. Comme d'habitude, si quelqu'un veut me l'offrir, n'hésitez pas, allez-y. Je mettrai les feuilles de leur ton père sur ses toilettes dessus. J'aime cette petite moute des approbations à chaque fois. C'est à toi, leur ton père. Allez, finance man. Notre ami Steve Jobs a des problèmes de foi, vous le savez. Une question qui se pose maintenant qu'il est légèrement en retrait de la société Apple. Un problème, quoi cause ? Plongimite le foie de Steve Jobs. Oh, c'est le bon goût. Le foie gras de canard. Et la question se pose pour savoir mais qui va le remplacer ? Est-ce que ce sera son dauphin, la personne qui est actuellement aux affaires courantes ? Il a un dauphin, d'accord. Il a un dauphin, oui. C'est le dauphin Philippe Jones. Il est amoureux de son dauphin. L'autre Steve, lui, s'est proposé, il a une idée, il est disponible. Je parle de qui ? de Steve Vosniak, le cofondateur... Je me suis dit merde. Parce que lors d'une conférence au Royaume-Uni, Steve Vosniak, cofondateur d'Apple, a dit que finalement, il était prêt, s'il le fallait, à reprendre un rôle opérationnel au sein d'Apple. Est-ce qu'il a dû subir ? C'est pas le troisième, c'est ça ? De quoi ? C'est pas celui qui a tout raté ? C'est celui qui avait fait le premier Apple. C'est barbu. C'est le dernier chinois en bois. Et l'Apple 2. Est-ce qu'il a dû subir, une visite médicale ? Ah, il sera obligé. Une radio du foie. Maintenant, c'est obligatoire chez Apple. Tous les employés ont une radio. Après, c'était quand même le mec, celui qui a vraiment inventé le bordel et tout. C'est un commercial au final. Attends, deux secondes, il a quitté Apple en 87 ? Exactement, Manox. Toi qui sais si bien lire mes fiches, je te le confirme. Toi qui a une vue exceptionnelle. Une bonne vue, c'est important. Aujourd'hui, il travaille dans une petite start-up qui s'appelle Fusion Yo. Alors, il doit s'enmerger ses verres. Et il est chef scientiste là-bas. Exactement, Manox. Il est le seul à y bosser d'ailleurs. Ils sont deux. Ce qui est intéressant, c'est qu'il a précisé, j'ouvre les guillemets, c'est un petit peu son appel politique s'il prend la tête d'Apple, j'aime les technologies relativement ouvertes, car j'apprécie de mettre les mains dans le cambouis et y ajouter mes propres modifications. Et il s'est trompé dans le surprise. La phrase la plus importante, je pense qu'Apple pourrait se montrer plus ouvert sans y perdre en vente. C'est sur quoi Steve Jobs lui a envoyé un suivi. Donc l'UOS est Android. Désolé, vous ne correspondez pas aux profils que nous recherchons. Nous vous souhaitons bonne chance pour la suite de vos recherches. Je connais bien ce mail. Ah oui, mais c'est à moi. C'est la fête. C'est bien, bravo champion. Oui, oui. Alors, tiens, bah... Faut te réveiller, mec. On a des crachs de Valda, quoi qu'on a mis. Toi qui est un spécialiste de la télé, qu'est-ce que tu penses des téléphilips ? Ah, des téléviseurs, tu veux dire. Les téléphilips, c'est souvent de la merde. Bah écoute, le procédé Pixel Plus est dégueulasse. Il y a pire que Philips. Il y a bien pire. Il y a Thompson, quand ils faisaient des télés. Dans Technicolor, tu veux dire. Thompson, LG, tout ça, ça reste encore derrière. Je le trais, elle est en milieu. Bon, écoute, ils ne seront plus là puisqu'ils ont décidé de se séparer de leur branche télé. C'est fini. Alors, c'est le grand déballage en ce moment. Ouais. Philips ne fera plus de télé et Samsung ne fera plus de disques durs. D'ailleurs, ils avaient été tellement mauvais que c'est eux qui avaient inventé le principe de la lumière derrière la télé. Derrière, ouais. Qui était complètement horrible. Ils aiment bien les lumières. Ouais, il y a beaucoup de lumières qui changeaient de couleur en fonction de l'image. Ils ne savent pas faire des télés, mais les néons, ils sont balais. Ils vendent des lampes, en plus, ils vendent des ambilates. C'est le même principe. Ils ont laissé tourner à la télé, ils ont juste gardé la lampe. Je pense que, en plus, ça coûte du cul. C'est un 100€ le truc. C'est juste une lumière. Non, une ambilate, je crois que ça coûte, je les avais vus, à l'Oroamérin, ça doit bien coûter une centaine d'euros. Ouais. De base. Ça fait cher pour de la lumière. Ouais, carrément. Ouais, mais bon. En plus, une lumière d'appoint en plus. Donc, ils font plus de télé. C'est pas une mauvaise nouvelle. Non, c'est fini. Ok, super. Par contre, Samsung va se séparer de ses disques durs et quelqu'un me l'a dit apparemment sur le chat tout à l'heure. Oui, Ouais, c'est tout. Et Quantum, ils existent toujours ? Quantum. C'est pas... C'est fabriqué les Fireball à l'époque. Putain, l'Haddle, il fabrique des disques durs maintenant. Mon disque dur de 170 méga que j'avais acheté 3500 balles. Je m'en rappelle encore. Je m'appelais toujours du prix de ce disque dur de 170 méga, 3500 francs. J'avais bossé pendant 4 semaines pour me l'acheter. 170 méga. Moi, j'avais quand même acheté un processeur arithmétique. Un truc que tu foutais sur le processeur pour accélérer sur les trucs en 3D. Oh mon dieu. Là, t'as été un peu con quand même. Là, parce que... Non mais c'est allé très lentement. Pour faire une image, il me fallait des fois 7-8 heures. Non, non, précise, tu faisais du 3DS Max. Non, à l'époque, même pas, c'était du volume 4D. Praska, c'était quoi ta première machine ? Oh là, moi, je sais pas, un 286. Oh bah, bienvenue au club. J'avais un Amstrad avant. Ah, un Amstrad avant ? J'ai eu un VG5000 Philips. Oui, je sais. Moi, j'avais un 486 à 4,77 MHz. J'avais une calculatrice avec cet instrument. Ah oui, c'est un riche toi. Je vous en mets. C'est un riche toi. Avec un MCGA, 4 couleurs. 4 couleurs, 4 couleurs. Rose, bleu. Presque 2 mégas de mémoire, je crois. Non, c'était pas des mégas. Non, non, oui, c'est ça. C'est 640 kg octets. 640 kg octets, d'accord. Par contre, il l'a gardé jusqu'en 2005. Il dessinait encore un mec. Ouais, il fallait le rembourser. Non, mais jusqu'en 91 quand même. Sinon, l'AFNIC nous a annoncé qu'ils ont enfin vendu leur 2000 yenième nom de domaine en .fr et c'est manucure-seint-mort.fr qui remporte le gros lot. Quoi ? Manucure-seint-mort.fr Ah, de saint-mort, d'accord. La ville ou ? Non, pas mort, vous regardez quoi. Oui, la ville. Tu parlais de saint, S-E-I-M. Non, c'est pas de la manucure pour les morts, c'est manucure-seint-mort. Ou c'est une histoire de poitrine. Il est toujours amusant de comparer de fait. Oui. L'AFNIC a mis 10 ans pour vendre 2 millions de noms de domaine en .fr et l'ICM registré a mis environ 3 semaines en 2600 000 en XXX. Juste un détail pour dire que quand j'ai parlé de ça sur Twitter tout à l'heure, j'ai retrouvé un mec qui m'a dit « Ah, mais putain, c'est un pote à moi qui a enregistré le nom de domaine pour une de ses clientes. » Ça, sur quoi le mec qui a enregistré le nom de domaine dans les 3 secondes qu'il a suivi a fait « Ouais, c'est moi et tout » qui l'a enregistré. Alors, je lui ai posé la question « Sachez que, voilà, à l'AFNIC, qu'il n'y a pas de cadeau. Non, t'as beau être le 2 millionième, tu vas te faire enculer ça. » J'ai même dit que c'est fait à fniquer. Voilà, exactement, l'AFNIC, c'est pas le Père Noël. T'as beau être le 2 millionième, t'as rien. Ils ont un peu l'offrir à ce prix-là. Ah non, même pas de cadeau. T'es valade, ouais. Et sinon, une petite news pour terminer. Le 29 avril 2011, c'est dans pas longtemps, à minuit, 0,1 pile poil, Google Vidéo fermera définitivement ses portes. Oh ! Eh oui, donc ceux qui ont stocké des vidéos sur Google Vidéo, vous devez être trop ou quatre. Toi, je te reconnais au fond. Ouais, c'est lui, celui qui vit et j'ai eu des films de Kung Fu sous-titré en thaïlandais. Celui qui a uploadé ses films de Kung Fu en thaïlandais, donc... Et prier de les récupérer. Et prier de les récupérer. Et de les stocker ailleurs. Voilà, donc Google Vidéo va continuer à vivre, mais sous forme d'un moteur de recherche de vidéos tel qu'on connaît actuellement. Le upload s'était terminé depuis toute façon depuis un bout de temps. Là, c'est simplement le service de stockage qui se termine lui aussi. Ok, super. Et puis sur ce, on a... C'est triste. Rest in peace. Praska, tu sais, on a une tradition ici, c'est la fameuse news Marc Dorsey. T'as même pas parlé, tiens, mais bien ces news, t'as pas entendu parler de la facture France Télécom de 780 millions d'euros ? Ah, c'est pas moi. Ah non, personne n'entendait parler aujourd'hui. Si, si, j'en ai entendu parler. C'est Papy Bernard ? Ça arrive toutes les deux semaines quand même. Ouais, non, 780, c'était pas mal quand même. C'est pas mal. Je te lance pas mal avec vos histoires. Vous pouvez pas me ressortir encore ces conneries ? Bon, Praska, lance la news Marc Dorsey. La news Marc Dorsey. Attends, faut que je retrouve mon bouton en avant. D'accord. La news Marc Dorsey. Cinq heures plus tard. Marc Dorsey. Je sais même pas. Ça, c'est long. C'est celle avec les abouements de chien à la fin. Qu'est-ce qui se passe ? Il y a un problème en fait. Parce qu'elle le fait bien. Marc Dorsey. Elle le fait bien. Dorsey. Ouh, Marc Dorsey. Et la minuta Marc Dorsey. Marc Dorsey. Marc Dorsey. Marc Dorsey. Marc Dorsey. Marc Dorsey. Marc Dorsey. Marc Dorsey. Oui, un jour Rocco viendra faire le Marc Dorsey. Marc Dorsey. Marc Dorsey. Marc Dorsey. Alors, on va aller vite pour la news Marc Dorsey. On en a trois. Il y en a une que Quaco ça en particulier. Moi, je vais dire les deux premières. La première, c'est que Arte va diffuser à la fin du mois Xanadou, cette fameuse série. Praska, tu en parlais tout à l'heure. Bah oui, oui, rapidement, mais c'est... Je ne sais plus ce que je disais d'ailleurs. Je ne sais pas. C'est ton truc, c'était la vraie vie d'Orsel ou ce n'est pas officiel ? C'est basé sur l'histoire d'une famille française qui se lance dans le porno chic, etc. Donc, oui, apparemment, c'est très inspiré par l'histoire de Marc Dorsey et de Grégory, donc son fils qui reprend la boîte. Voilà, voilà. C'est moins 16, moins 12 ? Je ne sais pas, moins 16 ans, je pense. C'est bien, moins 16. Ouais, on va regarder à 16 quand même. On va avoir du langage cru au moins. C'est-à-dire qu'on voit des bites à moins 16. On voit des seins ou pas ? Oui, c'est ça. On a tard, quand même. Mais à moins 12, on voit des seins. D'ailleurs, j'ai toujours aimé Arte. Il y a toujours des seins. Oui, et Paris 1ère. News suivante. News suivante, pour ceux qui, les amoureux de scooters, de Vespa, eh bien, la Vespa qui, vous avez vu en couverture de Mademoiselle de Paris, le film collaboratif de Marc Dorcel, est en vente. Alors, il faut savoir que cette Vespa n'a pas été achetée spécialement pour le film. C'est un collaborateur de Marc Dorcel qui l'avait soigneusement gardée de côté pour que toutes les actrices de Q puissent poser leurs fesses dessus. Il la met en vente. Alors, si vous êtes intéressé par avoir cette star des jaquettes de Mademoiselle de Paris, elle sera peut-être à vous. Est-ce qu'il y a la cyprine dessus ? Je vais immédiatement poser la question à Dorcel sur Twitter. Y a-t-il de la cyprine ? Attends, bouge pas. C'est important de savoir parce qu'après, on ne peut pas donner un prix si on ne sait pas ça. on me demande si il y a de la cyprine. Non, Captain, Captain, Captain. Oui, quoi ? C'est peut-être pas utile. Ah bon, d'accord. Non, c'est pas utile. Non, j'utilise ton compte pour l'envoyer. Ok, moi. Et il paraît que notre ami, c'est à moi déjà. Alors, nous, c'est une news Marc Dorcel mais qui part un petit peu à l'étranger parce qu'on part à Hong Kong. Hong Kong, que tu connais bien, il y a peut-être web. Parce que ça y est, à Hong Kong, dans le cinéma, vient de sortir le premier vrai film porno 3D. Et oui ! Il s'appelle tout simplement 3D Sex and Zen Extreme Ecstasy. Waouh, ça promet. Je veux. Il a coûté quand même 30 millions de dollars hongkongais, ce qui fait, je crois que j'avais un chiffre. Pas beaucoup, ça fait 30 millions de francs. Ça fait 4 millions de dollars américains, un truc comme ça. Ce qui est beaucoup quand même. Pour un film de boule, ouais. Pour un film de boule, c'est plutôt pas mal. Alors, le film est, en fait, c'est un remake d'un ancien film porno qui s'appelait tout simplement Sex and Zen tout seul, qui était sorti en 1991 et qui a un grand succès, qui connaît un très grand succès, notamment auprès des femmes à Hong Kong. Les femmes qui disent à peu près ceci. D'habitude, je ne vais pas au cinéma, même pour les films classiques. Mais ce film, il ne faut pas le rater. Je veux voir ce que donne un porno 3D sur grand écran. Alors, oui, c'est une place qui ne coûte pas plus cher que les autres films, mais qui fait de longues queues, si j'ose dire, dans les rues. Vous savez quoi ? Oui, quoi ? Quand je dirai à Hong Kong, je vais essayer d'aller voir le film s'il est encore en salle. S'il est encore en salle. Alors, je ne sais pas du tout combien de temps il reste. Je n'ai pas les chiffres. En tout cas, a priori, il y a des stars, des stars hongkongaises, il y a des stars japonaises et des stars taiwanaises. Rien que ça, c'est quand même un beau. Est-ce qu'il y a aussi des startups ? Un beau. Un beau. C'est con. Pour la 3D, peut-être ? Bon, allez, j'arrête. C'était en tout cas la news. Zen. Sex and Zen. Extreme Ecstasy. Extreme Ecstasy. Voilà. À Hong Kong, dans toutes les bonnes salles hongkongaises. Sur ce, je crois que ça va être l'heure de la rubrique de l'invité. Ah merde. C'est ton tour, Praska, tu vas te laisser. Tu es prêt ? Vas-y, va le cul sec pendant qu'on lance pas la jingle et puis, ton père se prépare. C'est qui, lui ? C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. T'es pas venu, les marvilles au moins. T'es venu à boire ? T'es un peu par bon pire, là, quand même. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Oh, il a fait de galette. Praska, tu connais la tradition. Quand un invité vient à l'apéro, on lui pose toujours les trois mêmes questions. Praska, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Où vas-tu ? Waouh, le où vas-tu, ça va être trop long. Alors, me dis pas, dans ton cul, on me l'a déjà faite. Non, mais non, mais... Environ dix fois. C'est quatre sonnés qui lui a faites. Ah oui. C'est pas le seul. Elle lui a fait dans son cul. Oui. Alors, qui es-tu ? Alors, qui es-tu ? Je suis Praska, rédacteur chef, c'est classe. C'est bien ça. Du blog de Vite Geek. Et aussi, président du bar gaming, surtout. D'accord. On va en parler tout à l'heure. D'où viens-tu ? D'où viens-tu ? Waouh. Alors, je suis né au Sri Lanka en 1982. Ouais. J'ai... Enfin, j'ai vécu six mois là-bas. J'ai vécu en Afrique après. Ouais. Au Nigeria. Et après, en France, où j'ai appris le français, donc qui est ma troisième langue, comme j'aime beaucoup dire à mes amis. Ça explique mes fautes d'orthographe. Mes fautes d'orthographe. Bon, ça t'en fais pas trop sur Twitter, écoute. Ah bah... Parce que tu me lis pas ça, parce que j'en fais tout le temps. Ah bon. Non, mais il ne les repart pas, lui, de toute façon. Ah oui ? Parce que t'en fais toujours moins que Captain Web, c'est sûr. Ah d'accord, ok. Fuck off ! Parce que j'ai jamais de commentaires sur mes blogs et tout ça, mais juste pour me dire, Pras, c'est faux ce que t'écris, c'est pas français. Donc voilà, j'ai compris. Et où je vais ? Bah, je vais, je sais pas, faire un bargaining mondial. Ah, ouh ! Ça a trouvé mondial. Bonne réponse. Tu as énormément d'ambition. Ah, toujours l'ambition. Bah, remarque, ça marche pas mal. Alors, on va peut-être commencer par parler de ton blog, Big Geek, Big Geek. C'est ça ? On parle de Big Geek, ouais. Blog très sympa. Tu l'as créé quand ? Qu'est-ce qui donne envie de le créer ? Enfin, raconte-nous tout ça. Wow ! Big Geek, c'est créé par, avec Jérémy, ou, j'allais dire, mon Sheldon, si vous voulez. Ah oui, d'accord, on voit. On voit très bien. J'ai un Sheldon, moi. C'est lui qui s'occupe de tout ce qui est proc. Technique, voilà, tout ça. En fait, il parle de PHP, tout ça, je comprends rien. Bazinga. Voilà, Bazinga, exactement. C'est le même, mais pour l'IT. Il fait aussi des articles. Non ? De temps en temps, mais pas tellement. C'est vrai ? Il utilise plutôt sa copine, depuis peu de temps. Il utilise sa copine ? Depuis un an, plutôt, ouais, peut-être. Je l'utilise aussi. Tu l'utilises aussi. C'est bien écrit des articles. D'accord. C'est pas mal, c'est... Voilà. Donc, on l'a monté il y a trois ans, maintenant, je crois. Je crois que j'avais eu 2008. C'est quoi ? Mai 2008. Mai 2008. Ça fait trois ans. Qu'est-ce qui t'a donné envie de monter le site ? Ah, le site, excuse-moi. T'es resté sur la copine. Sur la copine. Non, non, c'est sur la copine. Désolé, non, tu me dis, on l'a monté il y a trois ans. Ah, tiens, elle va pas prendre ça bien. Ah, elle m'envoie un message sur Twitter. Je te merde. Ok, non, c'est pas moi. Rentre à la maison. Ok, donc, oui, en 2008, c'est ça, mai 2008, c'est bien ça comme date. Ça fait trois ans. Oui, ça fait trois ans. La montée, j'avais un site communautaire que j'avais monté à l'école d'ingé. Ouais. Et puis, après, à force de lire des blogs et laisser des commentaires plus longs que les articles, j'ai décidé de lancer un blog. Ouais, d'accord. C'était basé sur le jeu vidéo à la base et maintenant un peu moins. Mais bon, la ligne autoriale principale, c'est le jeu vidéo et la culture geek. Il y a pas mal. On donne 2000 articles en trois ans. Voilà, j'allais le dire. Oui, à peu près, ouais. J'écris beaucoup, j'écris 90% des articles, mais bon, on prend la 2000 articles, ouais. Il y a aussi pas mal de trailers de films, de jeux vidéo et des clips musicaux. Oui, il y a pas, depuis quelques temps, mais j'avais commencé avec pas mal de musique au début parce que, enfin, de mon passé, j'ai une culture musicale et j'avais laissé tomber parce que le jeu vidéo prenait beaucoup de temps. Ouais. Et depuis peu de temps, j'ai demandé à un pote qui travaille chez Master Ludo de reprendre la partie musicale. Donc, du coup, on a des découvertes, enfin, des découvertes qui plaisent pas mal, genre, enfin, des découvertes pour vous, non, Stupéflip, Stupéflip, Stupéflip, Stupéflip, j'allais bien dire. Le truc stupéfiant, Stupéflip, Stupéflip, Ah ! Et, bah, récemment, Daffy Sam qui sont des potes aussi et le Connux Relax que je suis gros fan, bref. Donc, il y a pas le de news ciné aussi, je crois que j'avais regardé vaguement dans les catégories et sur toutes les news, je pense qu'il y en a une bonne, un bon tiers qui est du ciné. Oui, bah alors, oui, effectivement, il y a beaucoup de cinéma. Alors, personnellement, je vais moins aux projections presse parce que j'ai vu que je prenais moins de plaisir à y aller parce que je vais jamais avec mes amis, en fait. Tu vois, aux projections presse, tu vas avec des blogueurs, je vous aime, des gros crevards de blogueurs comme nous. Et finalement, je perds le plaisir de parler du film après parce que c'est du paraditage. Par contre, quand tu vas avec tes potes, c'est différent. C'est pour ça que finalement, moi, personnellement, je vais moins. Par contre, mes autres rédacteurs, ils y vont beaucoup plus parce qu'eux, ils sont encore dans la découverte de voir les films en avant en première. Finalement, moi, en fait, je trouve que ça m'apporte rien. C'est dommage ce qu'on avait reçu pour une invitation cinéma pour Sex and Zen, Extrême Ecstasy. Eh bah, ça, je veux bien. Ça, ça, ça me va. En plus, c'est un compte. Par contre, il faudrait que tu payes le billet. Non, mais ça va parce que là, avec tes amis, c'est glauque. Ah oui, c'est vrai. Par contre, avec la femme, ça dépend qui sont tes amis. J'ai oublié ce podcast. Je n'ai rien contre toi. Ouais, un truc qui est intéressant à voir. On avait déjà reçu un blogueur. Je crois qu'on a reçu Gonzague. C'est le seul blogueur qu'on a eu. Gonzague, wow. Gonzague était venu, il y a quelques idées. Gonzague de Bricourt. C'est l'année dernière. C'est intéressant, c'est de voir les relations peut-être avec les annonceurs parce qu'au final, vous avez pas mal de contacts je pense avec les annonceurs. Ouais, c'est ce qui m'a, en fait, les contacts avec les annonceurs, c'est ce qui m'a permis, ce qui nous a permis de lancer le bargaming, en fait. C'est parce que j'ai eu pas mal de contacts avec annonceurs jeux vidéo parce que vraiment, à la base, c'était dit que c'était beaucoup de jeux vidéo. Donc, je me suis dit qu'avec les contacts que j'avais, avec les lots que je recevais moi, je ne sais pas pourquoi pas les faire donner aux gens dans des soirées, parce que moi, en fait, je suis très peu goodies tout ça et je sais que les gens, ils adorent ça. Donc, on a décidé de les offrir à des soirées avec des potes comme mon coloc qui... La création du bargaming, en gros, c'est quatre personnes et il y a le technique, Jérémy, il y a la fille qui est Sandrine qui s'occupe du côté réaliste des choses, moi pour le jeu vidéo et Kevin pour le côté bar. Donc, mes colocs, en fait. Et c'est vraiment comme ça que c'est donné. C'est une grosse coloc et en fait, chacun a pris une partie du truc. Exactement. Et là, combien de bargaming serait présent ? Combien de bargaming ? On est au neuvième bargaming qu'il y a eu la semaine dernière. Mais par contre, on a eu des bargaming qui sont faits en deux soirées, on a fait des events de lancement pour des produits, on a fait des events aussi pour des lancements de séries, nerds par exemple. Pour nos auditeurs, est-ce que tu peux nous expliquer qu'est-ce que c'est que le bargaming ? Qu'est-ce qu'il se passe ? What the fuck was the bargaming ? Oui, alors, bargaming, on a travaillé beaucoup le nom. On a mis en quelques heures à trouver des jeux vidéo dans un bar. Bargaming, je pense que... C'est fort heure. Je pense qu'on avait les meilleurs commerciaux dessus. Payé combien ? On les a payés et tout, en alcool et en jeux vidéo, forcément. Et donc, en fait, c'est une asos. J'ai vu que ça, vous aviez monté une asos pour le faire. Vous l'avez fait dès le début ? Non, le premier était vraiment lancé par VidGeek, le blog, tout simplement, et les quatre personnes que je te dis là. Et on a lancé ça complètement au hasard et il y a eu genre 150 personnes qui sont arrivées. Ouais, quand même. Et moi, j'étais super étonné et on a eu des... Enfin, par exemple, on a eu les gars de nerds pour le P&DV et moi, à l'époque, j'étais juste fan d'eux. Donc, forcément, quand les voir arriver, tu fais, merde, peut-être qu'en fait, je peux toucher plus de monde. Voilà, qu'est-ce qu'ils font là et qu'est-ce que je peux toucher en plus de monde ? Si j'arrive à les toucher eux, Stargaming, comme disait ton père, alors qu'est-ce qu'il se passe ? On boit et on joue au jeu ? Ouais, au jeu. Avant, au début, c'était un jeu vidéo et on a eu un roux qui nous a intégré. J'aime bien dire roux parce que... T'aimes bien les roux, j'ai remarqué. J'aime bien les roux. J'aime bien les roux. Vous êtes rousse. Est-ce qu'il y a la copine de ton collègue qui est rousse ? Non, personne. D'accord. Il n'y a que mon mec là qui s'occupe des jeux de plateau. D'accord. Ce roux. Je t'aime, j'aime. Et donc, là, on peut jouer à quel type de jeu ? En fait, par exemple, au dernier, il était thématisé, donc on va le mettre un peu à part. Il était thématisé 3D mais en général, on met vraiment des jeux qui sont à la fois jeux vidéo, jeux de plateau et des jeux de rôle. En fait, on fait des killers géants pour ceux qui savent ce que c'est. Et en fait, on fait des killers géants à 300 personnes. Ah, d'accord. C'est pendant la soirée, c'est la ligne rouge de la soirée, par exemple. Et par contre, à chaque fois, on se débrouille pour avoir quelques nouveautés. Par contre, c'est pas ce qu'on cherche. Il y en a une ou deux. Mais on cherche vraiment à mettre des jeux qu'on sait que ça marche pour parler des gens. Ça veut dire une grosse installation parce que ça veut dire ramener des machines, des écrans, des trucs. Alors, les 8 premiers, on n'avait aucun partenaire télé. Donc, c'était mes télés. Et à mes potes, à tous les gens que je connaissais, ils ont ramené toutes ces télés. Voilà, je lui disais « Ouais, les gars, j'ai besoin de 3 télés. » Ouais, ouais, t'inquiète, ma mère, elle va dire oui. J'ai un plasma, t'es sûr, ça marque pas au bout de 20 heures ? Non, t'inquiète. Et on va pas... Ah bah tiens, regarde, c'est elle. C'est celle de... Elle est pas mal sur son Twitter. Ah bah écoute, ça a l'air bien. J, J, J, J, J, J, J, J, J, J, J, J, J, J, Le bar gaming, ça se passe où ? En général. Comment vous trouvez les endroits ? Alors, c'est notre... C'est en fait, c'est notre équipe, surtout Kevin et Flo. Enfin, on a un mec masqué aussi, il y a Shikito qui parle de ça. Et on cherche des bars. On arrive avec une proposition qui les intéresse super bien, c'est genre « On prend votre bar pour 0€. » Mais c'est des grands bars que vous choisissez. Ouais, c'est des grands bars. Mais tu dis « Je ramène 150 personnes qui vont consommer quoi. » En fait, pour dire la vérité, là je vais vous dire, ils consomment pas. Ah ouais. Donc les bars, ils sont bars. Heureusement que depuis quelque temps, on leur donne une garantie financière. Ouais. Grâce aux partenaires, en fait, on a une garantie financière. Et là, on voit qu'ils consomment un petit peu. D'accord. Et donc, en fait, ils arrivent à des prix qui sont proches de leur soirée habituelle. Mais ça fait pas un top. Parce qu'en fait, on impose des happy hours. Ça aussi, ils aiment pas. Le bar gaming est toujours en happy hour. Il y a eu une erreur, un bar gaming. Mais normalement, tous les bar gaming, c'est des happy hours. Donc ça, forcément, tu fais moins de chiffres avec du happy hour. Mais c'est sûr. Mais le truc, le premier bar gaming, par exemple, que vous avez fait il y a deux ans, je crois, c'est justement, demain, c'est le deuxième anniversaire. Exactement, c'est l'anniversaire. On a deux ans aujourd'hui. J'ai vu ça tout à l'heure. Aujourd'hui, ouais. Le bar gaming en deux ans, c'est pas mal. Ouais, et en plus, il y a des bar gaming qu'on a fait en deux fois. On a fait des festivals. On a fait tous les deux mois. Parce qu'il y en a qui n'ont pas été à Paris aussi, je crois. Ouais, on a fait la première édition à Marseille en octobre, novembre, je ne sais plus, octobre l'année dernière. Et il y a une assoce locale qui s'appelle Geeksters qui sont énormes et qui vont reprendre le côté marseillais et ils vont nous suivre. En gros, ils font tout ce qu'on fait ici et ils le font là-bas. Une seconde branche du bar gaming. Exactement. Le premier bar gaming que tu as fait, donc tu m'as dit qu'il y avait 150 personnes qui s'étaient pointées. C'était quoi comme bar que vous aviez choisi ? Le Baboto. Et ça débordait pas de partout ? Si, oui et non. Parce qu'en fait, c'était vraiment, comme a dit Sandrine, la confondatrice, c'était à l'arrache. En fait, les écrans, la moitié, ils ne marchaient pas. Les consoles, il n'y avait pas les bonnes sauvegardes. C'était le bordel. C'était le plateau. C'était le bordel. Les animateurs, on n'en avait aucun. À l'époque, c'était nous, les animateurs. Donc, certains d'entre nous ne sont pas très jeux vidéo pour expliquer. C'est que des consoles ? Excuse-moi, c'est que des consoles ? Ou est-ce qu'il y a des boîtes qui te prêtent des arcades ? Des trucs comme ça ? Alors, on a une bande d'arcades à nous. Ouais, ok. Et à nous, mais sinon, pour l'instant, on n'a pas d'arcade. C'est du console, du PC et des jeux de plateau. Ok. C'est-à-dire qu'en fait, bon, par exemple, je veux aller au bar gaming, donc j'arrive, qu'est-ce qui se passe ? Il y a quoi comme type de machine ? Tu t'inscris, je pense, avant. Ouais, voilà. Comment je fais ? C'est pas j'arrive ? Enfin, c'est le culturel. C'est l'ancien plat de Zaman-Len et la location du bar nous a coûté un bras. Il faut que je me prenne beaucoup en avance ? Ouais. Alors, ouais, ouais, ouais. Parce que pour les payants, on a le temps, parce que j'ai vu que, là, on a mis trois semaines quand même et d'habitude, c'est deux heures. Ah ouais, d'accord. Tu vois la différence quand tu dois payer. Voilà, quand tu vois la différence quand tu t'as payé. En gros, le huitième, il y avait 150 places en 1h45, c'était bouclé. Ok. Le sixième au huitième, c'était 300 places et on a mis moins de 24 heures. D'accord. Et donc, ça y est, j'ai ma place, je l'ai acheté, je suis content, j'arrive, je vais me lever. Combien ça coûte ? Alors, c'est gratuit tout le temps, sauf le dernier. Quand on doit payer le bar et qu'on a vraiment une somme aidant à payer, le dernier, par exemple, c'était 8 euros avec une boisson et un ticket tombola pour gagner une télé 3D. Ça va. 8 euros, c'est le prix d'un verre au final. Oui, puis tu restes des heures là-dedans. Oui, et donc, quand j'arrive sur place, qu'est-ce qui se passe ? Déjà, au début, il y a un roux et ses amis qui vont t'expliquer c'est quoi le killer, qui te fouille, qui vont t'expliquer qu'en fait, t'as un jeu pendant toute la soirée en ligne rouge. Après, en bas, il va y avoir des animateurs qui vont te dire, tu vois, là, on a des jeux qui viennent de sortir, on a des tournois, t'as des goodies à gagner et t'as des super prix au bar. D'accord. Et la gogo danseuse ? Alors, moi, depuis le début, je veux des biatches. Oui, bah, les biatches. Ça, c'est depuis le début, je parle à mon équipe. Mais il y a la copine de ton pote qui veut... Ah, d'accord. Non, elle, elle n'est pas dans le bargaming. Ah, pardon. Elle est sur VK, mais elle n'est pas dans le bargaming, non. Ok. Mais justement, comme Sandrine du bargaming, Sandrine, c'est une femme, elle ne veut pas. C'est une des fondatrices et elle ne veut pas des biatches. Oh, la, la, la, la, la, la, est-ce que, et comme type de jeu, je parle de jeu, bon, d'accord, il y a les jeux de rôle, d'accord, il y a les jeux de plateau. Ouais. Et après, est-ce que, si je veux dire, est-ce qu'il y a des jeux sur PC, il y a des jeux sur console ou c'est que sur console, que sur PC ? Euh, d'habitude, c'est beaucoup sur console. Récemment, on a commencé à mettre le PC parce qu'on a des machines assez puissantes maintenant pour avoir peu de bugs, on va dire. Parce que si on joue à Starcraft 3, par exemple, est-ce qu'on peut jouer à Starcraft 3 ? Bah, qu'on veut donner, c'est la convialité autour du jeu et du jeu vidéo. Et des parties rapides, peut-être aussi, il faut que ça se ternisse pendant que la plombe. Il faut que les gens, ils tournent. Tu veux que les gens jouent ensemble aussi, quoi. Voilà, c'est ça. Que les gens jouent ensemble. Il faut que les biatches tournent. Ouais, mais voilà, ça, c'est parfaitement avec le biatch. C'est vrai, non, mais nous, on vote pour. Un pargaming avec un biatch, merde. Je pense que ta copine génie n'a pas l'air contente, contente, quoi. Elle dit quoi ? Non, je ne l'oublierai jamais. Ah oui, mais c'est parce que... Non, mais ça va. Non, elle a mis sympa pour la copine. Donc, l'esprit, la vraie différence entre aller faire un truc de jeu avec plein de gens, c'est là, tu picoles, tu fais la fête, tu rigoles, tu parles avec des gens. Oui, en fait, ce qui est fort, enfin oui, quand même, ce qui est fort, c'est l'aspect convivial du bar et bing. Parce que c'est vraiment des gens qui se connaissent par les réseaux sociaux, peut-être, mais qui ne sont jamais vus en vrai, souvent, et qui se rencontrent autour de jeux vidéo ou de jeux. Et, enfin, surtout après, l'alcool, enfin, on travaille toujours l'happy hour pour que les gens soient vraiment un peu... Bourez. Il y a-t-il y a beaucoup de filles ? Alors, il y en a deux. Je vais te dire la vérité. Sandrine. Il y avait les femmes. On a notre fondatrice qui est là. Il y a Méridatrix de Vigif, donc... Qui surveille qu'il n'y a pas de biatch qui arrive dans la soirée. Elles sont trois, mais avec les animatrices, elles sont huit. Non, jusqu'au huitième, c'était 46%. Ah ouais, quand même ! Alors là, j'étais vraiment étonné. Et au neuvième, beaucoup moins ? Au neuvième, moins. C'est-à-dire qu'elles ne veulent pas payer ? Elles ne veulent pas payer, les femmes, peut-être. J'ai fait les calculs, après, ils sont à un peu moins de un tiers. On est à 29%, je crois, de femmes. C'est quand même pas mal. C'est pas mal, mais je suis étonné, je pensais. Je pensais au contraire. C'est-à-dire que c'est peut-être que les mecs qui payent, Bargaming 9, qui était la semaine dernière. Parce qu'en fait, le Bargaming 9, c'était celui qui nous permettait d'avoir une trésorerie. Ouais. Parce qu'on a fait huit Bargaming et c'est nos sous, en fait. Depuis le début, c'est nos sous, au fondateur. Et au 9, on voulait que nos sous, on les récupère. Bien sûr. Que ce soit les sous du... Enfin, les sous de l'assos, quoi. Oui, que l'assos se fasse un peu de trésor, aussi, à l'occasion. Voilà, exactement. Qu'on puisse, genre, payer des taxis aux gens quand ils finissent à 4h du mat. Ils finissent à 4 pattes à 4h du mat. C'est la question que je voulais poser. C'est de quelle heure à quelle heure, en fait ? C'est de 19h à minuit, à peu près. Surtout, quand t'as un 55 pouces à ramener chez le moment. Oui, voilà. Donc, pour les annonceurs, par exemple, sur celui-là, Panasonic, j'ai dit le mot ? Oui, c'est très bien. Plaçage ? Non, mais il faut savoir que Quaco, c'est un énorme fan de Panasonic. J'ai du Panasonic chez moi. Ah, d'accord. Bruno, si tu m'écoutes, c'est lui qui doit y voir. Ah, mais Bruno, je le connais quand je bossais à la FN. Tu veux dire à la FN ? Oh, pardon. Bon, Bruno, je le connais. Tu connais monsieur ? Non, c'était pas lui à l'époque, en plus. Quentin, il s'appelait. Quentin ? Oui. D'accord. Bon, c'était il y a quelques années. Donc, en fait, Tainwood veut te pardonner. Pardon, ok. On a besoin de téléplasma, effectivement. Des 72 pouces. Voilà, ils en ont besoin ici. Parce que là, il n'y a pas trop beaucoup d'écran. Bruno, j'ai failli vendre ton 103 pouces il y a 5 ans. C'était lui. 100 000 euros. Carrément. Donc là, sur la Panasonic nous a fourni les télé 3D. Parce que, genre, on n'en avait aucune, quand même. Jesus, dans l'équipe, dans la sas, quoi. On a fait gagner, en plus. On a fait gagner une. Une en 3D, une LED et deux appareils photos. Ouais. Et, c'est des gros lots. Mais je vois que les gays, en fait, ils aiment beaucoup, quand même, les goodies. Pour gagner, c'est la tombola ou alors c'est genre celui qui gagne tel tournoi, de trucs ? Alors, il y a des lots par tournoi qui sont, eux, donnés par les annonceurs jeux vidéo, les éditeurs de jeux vidéo. Ok. Par exemple, si PlayStation, Xbox, Nintendo nous donne des jeux pour certains jeux, par exemple, les Top Spin, qui a eu un concours, on va donner des goodies Top Spin sur le jeu. Ok. Et, par contre, après, la tombola, c'est tous les gens qui viennent au bargaming ont un ticket tombola. Ok. Un peu comme les soirées les soirées fan house. Les soirées fan house. D'accord. Sauf que tu donnes, tu donnes, tu rapportes des téléphones portables que tu as volés à d'autres personnes et tu as un ticket tombola par téléphone que tu reçuis. C'est bien ça aussi. On va faire la même chose avec des consoles de jeux. Et donc, le deal avec l'annonceur, c'est que tu leur fais de la pub puisque leur image est présente pendant le bargaming et en contrepartie, ils te filent du matos pour faire des cadeaux. Alors, ça dépend vraiment des annonceurs. Ça dépend vraiment des annonceurs. Là, Panace, c'était la première fois qu'on avait une contrepartie financière aussi. Ils t'ont filé des pépettes. Ouais, pour payer l'endroit. L'endroit, parce que l'endroit, le culturel, c'est... Donc, il fallait présenter la facture et puis ils t'aidaient... Ouais, voilà. Donc, ils nous ont aidés sur la facture et sur le matos. Mais d'habitude, nos annonceurs, c'est plus des stands où ils présentent leurs produits. Enfin, très peu de stands. on a 2-3 par Wargaming maximum. Et encore, je crois que c'était 2 au maximum. J'ai jamais vu depuis 3, je crois. J'ai dit des bêtises, vous pouvez me reprendre. Non, non, t'en vas-y. Ça se trouve, tu dis des grosses conneries, mais on ne s'en aperçoit pas. C'est pas grave. Mais justement, au niveau matos... Je vais en savoir des SMS après, tu vois. Au niveau matos, ça représente quoi ? C'est combien de consoles ? Combien de télés ? Au dernier, il y avait 25 postes de jeu. Donc, il y avait 28 écrans. 28 écrans. Le plus petit, c'était que un 37 pouces. Donc, on a eu des écrans de 65 pouces le dernier. Ah ouais, ça commence à faire. 35 pouces, c'est lourd à porter aussi. Ah oui. Et à peu près, donc, l'équivalent console, PlayStation, Xbox, on n'a pas beaucoup de Wii, mais on en met, et du PC. Du rétro gaming aussi ? Et ouais, et sur ça, on est avec MO5. Ah oui, on l'avache. MO5, c'est des copains depuis longtemps, Philippe et Hervé, c'est les deux gars que je vois tout le temps. Dès le premier bar gaming, en fait, ils sont venus, et ils ont vu que moi, j'avais mis mes consoles rétro. Donc, j'ai une collection, mais c'est pas ce qu'ils proposaient. En gros, au dernier bar gaming, ils ont mis un truc, genre, il y en a cinq en France. C'est la Master System 3D. Ça existe, ça ? J'avais jamais entendu parler. Avec le Space Arrayer 3D, avec les jeux d'époque. Où j'y ai joué que chez MO5, tu vois. Et ils l'ont mis, et enfin là, ça c'était un carton, parce que ça, c'est des vrais consoles rares. Parce que la Virtua Boy, c'est rare, mais tu la vois un peu partout. Ouais, on l'avait vu, entre autres, au festival du jeu vidéo, il y avait, tu sais, le truc Sega et tout. Et donc là, pour le Sega, on a vu que c'est Nintendo, la Virtua Boy. Ah ouais. ton fameux stand de Sega, c'est fait par un de nos animateurs. Ça s'appelle Nabil Shikendo, c'est lui qui avait écrit, qui a fait là-dessus. Au festival du jeu vidéo, il y avait le stand Retro Gaming, et c'est une assoce aussi qui s'occupait de ça. Ouais, c'est ceux qui font le... Oui, c'est une association. C'est une association, tu as raison. Ouais, au salon du jeu vidéo, c'était MO5. Effectivement, ils avaient amené tout leur matériel, et ils le mettaient à disposition des gens pour qu'ils puissent les essayer. Ouais, exact. Et là, tu disais que c'était un thème 3D Ouais, alors on a eu un gros boulot de tester ces jeux. Bah, tu m'étonnes. Parce que la 3D, c'est pas toujours super intéressant. Enfin, en termes de gameplay, moi je suis assez mitigé parce que ça apporte pas de gameplay, ça apporte de l'immersion, en fait, la 3D. Mais l'immersion, c'est bien. Quand tu vois bien. Ouais, quand tu vois bien. Quand tu joues à un FPS ou un jeu de cours, je pense que la 3D, c'est vraiment bien. Et la fin de soirée, après les 5 bières... Oh, de la 4D, de la 4D, c'est trop bien. Oh, pousse-toi ! Oui. Mais il faut pas jouer après quand t'as bu. C'est incompatible. Mais justement, donc tu fais de plus en plus des trucs à thème. Ouais, on a... Trucs à thème, je sais pas, mais on va essayer que chaque bargaining soit vraiment particulier pour que les gens, à chaque fois, ils soient pas blasés. Parce qu'on a... En fait, comme c'est des invités, enfin, ils sont sur inscription, ils payent pas toujours. Enfin, ils ont payé une fois pour l'instant sur les 9 ans, sur les 2 ans. Le prochain, je pense qu'ils payeront pas. Ok. J'espère. Ce sera pas un truc aussi gros que le 9. Il est de la prévue, en fait. Non, ça sera pas un truc aussi neuf. Il est aussi gros que le 9. Par contre, le prochain gros, qui est en septembre, il est vraiment... Lui, il va nous coûter... t'as déjà prévu, en fait, les deux prochains, quoi. Les deux prochains, oui, bien sûr. C'est tous les 3 mois environ ? Oui, tous les 3 mois environ. Et on a décidé de faire un petit, qui est gratuit, sur invitation, que les gens viennent pour se faire plaisir. Et un gros, un peu, pour montrer ce qu'on sait faire en termes d'animation, en termes de... d'installation et de présentation de jeu. J'irai bien au prochain, quoi. Oh, je pense qu'on... je vais tous se déclater, là. Mais qui veut jouer avec moi ? Qui veut jouer avec moi ? Comment ils cherchent à avoir des places avant tout le monde ? Non, non, non. Tiens, tu me files des places, et tout, tu vois, ça parlait. Tiens, une question. T'as les dates pour les prochains ? Non, pas encore. Si tu veux, je peux... En avant-première ? Oui, en avant-première. Je peux donner un mois de décalage, c'est bien ça ? Un mois entre mi-juin et mi-juviel, le prochain à Paris. Ah, ouais. Le prochain mois. Où ça, alors ? Où ça, à Paris ? Ah, je peux pas te dire. Rive gauche, rive droite ? Ça, il faut que le bar, ils me disent, oui, d'accord. D'accord. On veut bien que tu nous fasses 0€. On te ramène 300 barbus, ils vont tout défoncer dans la soirée. Alors, t'inquiète pas, parce que moi, justement, j'avais un petit peu regardé tout ça, et j'ai voulu utiliser la grosse influence du Captain Web et tout, pour te trouver un sponsor. Quelle grosse influence ? Pour du bar gaming, alors il nous a écrit, il serait ok, a priori, pour faire un thème sponsorisé par lui, j'ai son message. J'ai peur. La fin de paix pour pousser les pieds piètes. Une soirée spéciale pouce pièce, ils te fournissent 20 pouce pièce. 20 simulateurs de pouce pièce, mon dieu. Non, il y a des vraies pouce pièces, c'est la machine qui fait 50 kilos. Elle est vraie machine. Elle fait 500 kilos, là. Je vais bien le payer pour ça. Je paye pour avoir ce partenariat. Il faut que je vois avec les gars de la sauce, mais c'est bon ça. C'est bon, tu contactes LTP, c'est le président, sinon tu peux suivre la fa de paix sur Twitter. C'est vrai. Il tweet plus que l'ordre de ton père. D'accord. Il faut bien le dire. La fa de paix. J'ai une question comme ça à côté organisation. Je te parle vraiment de l'organisation, sortir les télés, préparer les consoles, organiser le bordel, ça te prend combien de temps ? Sur ce bargaming, ça a pris... On est quatre fondateurs, mais on est neuf orgas. Et les neuf orgas, ils ont travaillé pendant trois semaines pendant que moi, j'étais en Afrique du Sud. C'est à ça qu'on voit le président. Tranquille, les mecs. Allô, les mecs, vous avez avancé ? C'est assez marrant d'être sur le safari en train de prendre des photos des lions et tout ça, et d'avoir les mails des mecs qui paniquent. Merde, prince, on n'a pas assez d'écran. Je m'en fous. T'inquiète pas, tu vas assurer, mec. Exactement, c'est ça. Je veux que tu te sois reprenne en deux semaines quand j'arrive. Rappelle-moi plus tard, je vais tomber du zèbre, sinon. Exactement. Donc là, sur celui-là, ils ont fait un vrai boulot parce qu'en neuf, en huit organisateurs, donc, sept, parce que je suis parti avec la secrétaire. La secrétaire générale, la cofondatrice, parce qu'après, on dit que c'est secrétaire. Le président est parti avec l'argent du bargaining. Tu sais quoi ? Mon trésorier ne me laisse jamais ma carte bleue. Oh bah tiens. Tu sais ? Jamais. J'ai même pas le droit de se faire au chèque. C'est vrai que tu es un bon président. Voilà, c'est ça. Et donc, à huit, ils ont fait, donc, sept, huit, je ne sais plus. Trois semaines, donc, pour... En trois semaines, celui-là. Ok. Parce qu'ils ont fait, ils ont fait, donc, en fait, à la fin de l'Utopia, il fallait directement embrayer sur celui-là. On a fait un petit bargaining, le huit, à l'Utopia, à 150 personnes. C'est un petit lounge. Oui, c'est petit, parce que, enfin, sur celui-là, c'est là, 1h45, c'était fini, quoi. Oui. Genre, c'était le huit, donc, j'avais mis les invites à huit heures, le huit, je ne sais plus quel mois, mais à huit heures huit, et genre, à 9h45, c'était fini, quoi. Oui, d'accord. Et ça a beaucoup gueulé sur ça. Parce que tu ne peux pas non plus distribuer un nombre limité d'invitations, parce qu'au bout d'un moment, ça bloque. Ah oui, c'est le problème qu'on reproche souvent au bargaining, et un peu, moi aussi, c'est qu'ils sont blindés. Est-ce que tu sais, dans l'absolu, si tu ne l'imitais pas à les invités, tu sais combien tu pourrais ramener de personnes ? Parce qu'au final, ce ne serait pas intéressant de louer une grosse salle type, je ne sais pas. On y a pensé de faire des grosses salles. Merci ! Non, peut-être pas merci, mais... Vraiment des trucs énormes. Donc, dans ce cas-là, ce ne sera pas forcément des bargaming, parce que, en fait, je pense que vraiment, le bargaming, il faut qu'il y ait des bars, il faut que ça soit un petit peu petit. Un petit peu petit ? C'est marrant. Un petit peu petit, oui. Ou alors, une boîte de nuit, genre, enfin, le Club, je pense que c'est le parfait pour nos gros bargaming. Après, si on fait plus grand, type, vraiment, event qui dure toute la nuit, parce que là, on s'arrête à minuit, mais on a la possibilité, nous, de le faire jusqu'à 5h du matin. On a assez d'idées, d'animations possibles pour les faire jusqu'à 5h du matin. Ça serait cool. Et ça, il faut vraiment qu'on réfléchisse sur comment l'appeler, parce que les gens vont perdre déjà. On fait des petits bargaming, des gros, et si on fait des énormes, il faudrait peut-être... Bargaming Night. Bargaming Night. Le Dancing Gaming. Ah, c'est pas mal ça, Bargaming Night. Le Dancing Gaming ? Ouais, c'est moins... Dancing Gaming. Non, le Dancing Gaming. Ça fait années 80 un peu. Ouais, c'est vrai. Bargaming Night, c'est la déclinaison. Ah, c'est ça. Bargaming Night, j'aime beaucoup l'idée. Ouais, puis il y a peut-être... Et Bargaming Swim, tu fais ça dans l'eau, quoi. Avec les machines électriques, c'est super. Avec des trucs avec la mousse. Oui, avec la mousse et... Ou les piliers gamers. Dans le marais, je crois qu'ils font ça, pour y'aurer... Moi, j'attends les consoles étanches pour qu'on puisse jouer en dessous. Ah, ouais. C'est des lots, ouais, dans une piscine. Tu peux les mettre dans des caissons, des trucs, ça existe. Là, vous étiez sous la douche. T'imagines que tu veux jouer sous la douche ? On met des douches au bargaming, les gens sont... Les filles. Les filles sont toutes à boile ! Les billaches ! Et voilà, et après, elles arrivent et comme ça, elles jouent... Et puis, elles sont à boile et là, c'est la fête. Non, mais... Un bargaming à thème billache, il y a moyen de faire quelque chose. Moi, je prends mes fesses tout de suite. Alors, s'il vous plaît, mon équipe, vous êtes contre moi depuis le début sur ça. Là, ils ont tant. Franchement, ils ont tant. Sur ça, le bargaming billache, même avec des gigolos, moi, je suis d'accord. J'ai une idée pour toi, au prochain... Comment ça s'appelle ? Paris-Plage. Ah, oui. D'accord, tiens, je vais aller voir... Donc, t'ailles voir la mairie, tu dis, moi, j'en fais un bargaming sur le bord de la plage. En plus, il va kiffer bargaming. Non, bargaming bill. Il va kiffer. Je l'ai proposé, je pense. Mais attends, sinon, tu taxes la mairie de Paris. Après tout, ils ont bien accueilli les Golden Blood Awards. Il y a moyen de faire un bon bargaming. Il y avait des machines, d'ailleurs, de jeux vidéo. On pourrait peut-être faire effectivement un bargaming. Qui était où ? Non, j'y suis pas allé. Je ne sais plus où. On s'était croisé aussi hier qu'aux soirées LG. Je ne sais plus où. On se croit souvent dans des soirées... Effectivement, un bargaming à l'hôtel de Bill, ça pourrait être pas mal. Et un buffet gaming. Ah oui. Un buffet gaming. Non, ça, c'est pour les blogueurs. Oui, c'est vrai. C'est un truc de crevard. Je suis blogueur aussi, c'est pour ça. C'est pour les trucs que tu réponds. Quand tu as des invitations pour les soirées, pour les trucs que tu réponds, c'est, il y aura un buffet. Moi, je demande toujours un plus un parce que sinon, je me fais chier. Oui, c'est vrai. Avec l'LTP, première soirée LG, on y était allé. Oui, on avait noté le buffet. Oui, on avait noté le buffet. Tu sais qu'il y a un site, picassiette.org. Ah oui, putain, je ne connais pas. Disons que c'est fait par un groupuscule de gens que je connais peut-être. Et blogueurs high tech uniquement. Et c'est pas mal quand tu n'as rien à dire sur la soirée. Oh putain, il faut trop que j'aille voir ça. Picassiette.fr, tu me dis. Ou .org. Picassiette, je le garde de côté, j'irai voir tout à l'heure. Et on charge des conseils. Non, il cherche des contributeurs. Ah. Ah bah, l'apéro du capitaine est à leur service. Ah écoute, ouais. On est des professionnels. Ce qui est bien, c'est qu'on continue à être invités, ce qui est la preuve que les mecs qui nous invitent n'écoutent pas du tout ce qu'on fait. Non, souvent, ils ne nous lisaient même pas. C'est vrai. Personnellement. Ils regardent juste les stats. Des billes. Voilà, les stats. Ouais, c'est bon, il est lu, c'est bon. Ouais, c'est bon. Alors, juste un petit truc quand même avant, je ne sais pas, avant de passer à autre chose. Le Bargaining Love de la semaine dernière, tu nous fais un petit débriefing dessus ? Ouais, si tu veux. On a été 360. Pas mal. Place payante. Donc, un peu plus, on a été un peu plus de 400 avec les partenaires qui se sont invités. Ouais. Et nos animateurs. Donc, on a été un peu serrés, mais pas trop encore parce qu'on a eu des événements plus serrés quand même. Et il y a la clim qui marchait. Ah. C'est important. C'est important. C'est la clim qui marchait. Comme ici. Sauf quand il y a des billages. Il faut mieux que la clim soit coupée. Voilà. Exactement. Putain, il faut que j'allez au Secret Square. Secret Square, si vous voulez, je suis très bien travaillé avec vous. Le C est un message. Voilà. Et sinon, on a eu 4 gros lots qui ont très bien marché. Comme d'hab, c'est des gens qu'on connaît qui ont gagné. Ah ouais. Donc ça, c'est l'équipe de l'organisation. Depuis 9, Bargaming, c'est des gens qu'on connaît qui gagnent. Alors, l'explication que j'ai trouvée, c'est que les gens qu'on connaît achètent des tickets de Tombola. Ah oui, parce que tu peux en acheter en plus. Ah oui, tu peux en acheter en plus. D'accord. C'est ce qui finançait le Bargaming pendant très longtemps. C'est les tickets de Tombola, en fait. Et sur celui-là, les 4 premiers, sur les 4 premiers, on connaissait les 3. On connaissait 3. Ouais. Vraiment, l'équipe, on connaissait 3. Et donc, eux, c'est des gens qui ont presque gagné. Il y en a qui a acheté 100 billets, quoi. 100 billets ? Ah oui. Ah bah forcément. Ils étaient à combien, les billets ? À 3 euros. Il a gagné la 3D Palasonic, c'est ça ? Non, non, même pas. Lui a gagné le TZ20. Quoi ? L'appareil TZ20. Ah, d'accord. Oui, donc il a payé son lot, quoi. Ouais. À 1 euro près, il a payé son lot. Mais par contre, il a fait de bonne action parce que la moitié est reversée au Japon. Ah, ah ! Très bien. T'es pas seulement dans vos poches. Non, mais t'es pas... Hélas, j'ai une équipe qui a beaucoup d'âmes. Alors Prince, est-ce que tu peux nous rappeler le website, les websites du Bargaming et aussi de ton blog ? Facile, Bargaming.fr. D'accord. Et on a le .com aussi depuis peu. Donc Bargaming.fr et .com. Vidgeek.fr, pas le .com parce que le .com il va vers vide merde. Mais je me suis fait avoir celui-là. Voilà. Mais Vidgeek.fr, ça c'est notre... Il y a un Twitter peut-être Bargaming, non ? Ouais, il y a un Twitter Bargaming, il y a un Twitter Vidgeek. Pour pouvoir suivre rien de trop courant. Il y a ton Twitter perso, Praska ? Ouais, mon Twitter perso, forcément. Allez, tout suivre Praska. Voilà, fume-moi s'il vous plaît. Je suis bientôt à 3000. Je suis un peu comme ça. Pas mal. Ouais, c'est pas mal, pas mal. Bientôt, attends, je ne sais pas. Ah, c'est bien, ils mettent les liens et tout. Ah ouais, ouais, non mais attends, ils sont réactifs sur le chat. Bargaming XXX. Hé, Jérémy, il faut que tu achètes Bargaming XXX. 60 euros, le nom de domaine, tu as... On ne va pas l'acheter alors. Alors, est-ce que tu as un dernier mot à nous dire sur le Bargaming avant qu'on passe à la malheureuse rubrique de notre ami ? Ben, ben, venez tous, c'est cool. C'est bien. C'est une bonne... Ouais, non, c'est... Et vous savez où aller maintenant sur bargaming.fr ou .com et sur... Pour voir... Parce que ton blog est très sympa, je l'ai trouvé. Ah, merci. Parce que Vigig, c'est un peu mon bébé et Bargaming, c'est le bébé des autres jours. Je suis impressionné de savoir que tu as écrit 90% des 2000 articles. Oui, j'ai eu beaucoup, disons, de boulots à la flot, comme on dit. Comme je t'ai dit, des boulots assez... peu cornophages. Voilà. Où tu restes derrière un bureau, t'as ton compte appel. Voilà, exactement. C'est ça qu'il faut que je me trouve bien. C'est sympa comme boulot. Et le boulot de gamer, puisque je crois que notre ami Manox a invité ce soir un gamer. Oui, je vous préviens, il va arriver juste après le jingle. Il n'est pas frais, le garçon. Tu l'as trouvé où, celui-là ? Il va falloir être sympa avec... Comment il s'appelle déjà, ce con ? Bob Marcel, alias Super86. Il tape la porte, là, non ? Oui, c'est lui. Il tape la porte, quoi. Ah, lui, c'est un vrai super... Oh, la vache, putain ! Oh, la vache, il y a une sale galant. Tout à l'heure, tu disais qu'on ne pouvait pas jouer... Je ne le veux pas, au Bargaming, moi. Oui, mais tout à l'heure, tu disais qu'on ne pouvait pas jouer quand on était ivre mort. Eh bien, il va te le prouver. C'est faux, putain, ce n'est pas. Il va prouver qu'effectivement, on ne peut pas jouer quand on est bourré. Un rubric de balance de balance de balance de découvrir un monde nouveau et merveilleux pour être dans une autre dimension. Les invités exceptionnels des expériences humaines une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox. Ah, qu'est-ce qui se passe, là ? Ah, quelqu'un ? Qui est-ce ? Bonjour, Marcel. Oui, bonjour. Ah, ça va ? Vous allez bien ? Ça va et toi ? Bonjour. Bonjour. Alors, qui êtes-vous ? Marcel. Bonjour. Est-ce qu'on a le droit à un CV ? Ouais, un CV. On ne fera pas s'enverser des conneries. Je ne suis pas sûr qu'il a un énorme CV en même temps. Ouais, ouais. On va pas commencer. On est là pour les jeux vidéo. Les jeux vidéo et manettes ou conneries. Bon, hein ? Alors, je m'appelle Bob Mercer. Merci pour l'invitation. Et moi, de propre respect pour une dresse, quand même. Je n'ai rien compris du tout, là, Bob. Avec une d'imam de courtoisie. Bon, comme ça, hein. Alors, voilà, il y a ce Super 80 Super 86 J'ai bien eu 8.6. Ah, c'est toi ? Tu vois. Putain, merde. Bon, je suis dans le milieu, hein. Ouais, ouais. Tu es le premier pour Pac-Man, je crois. Bon, c'est vrai que j'ai été un peu exclu à différents moments de ma vie, notamment dans les jeux vidéo. Alors, j'étais donc ancien pillé de bar et aussi futur pillé de bar. Donc, tu parlais de Pac-Man, tu parlais de Pac-Man, hein. Bon, j'étais classé dernier, effectivement. Paul, Double Dragon, Shinobi, Tomb Raider, salope, là. Vous en avez de Fighter 2, ils ont passé des meilleurs. J'ai été élu quand même plus mauvais joueur au monde. Merde, je croyais que c'était mon colloque, ça. Non, je le connais bien, hein. Ah, d'accord. D'accord. lui, il n'a pas d'excuse, il est toujours à ça. C'est vrai, en plus. Il est barman aussi, hein. Bon, je le connais, il ne va jamais faire de crédit. Les Ardois, les gens-ciens, moi, je connais. On va faire, je suis payé de la dernière pluie, hein. Il faut arrêter avec Fabrice. Bon, alors, il y a un peu de Gainsbourg dans Robert Rasset. Ouais, c'était, tu dis ça parce que c'était un étonique. C'est ça. Je suis pas écrit, quoi. Hein, arrêtez de cacherie. Du calme, du calme, du calme. Ne vous énervez pas. Jeux vidéo, c'est très important. D'accord. Très important. Dans la vie, c'est essentiel. Ah, vous savez, le film, le film, le comptoir, le jeu vidéo, c'est un petit branleur. Ah, bon, alors, Zelda, le gonzesse, le chalop. Il y a des filles qui jouent. Oui, oui, je joue. Vite fait, on est d'accord. Elles ne savent pas jouer. Il faudrait mieux d'aller placer le ménage. Allez, allez, je suis allé s'arrête parce que, bon, on a un de nos éditeurs sur le chat qui lui dit qu'il vous ressemble à un de ses amis. Ouais, bon, je le connais. Il connaît tout le monde, c'est un vrai chalop. Mais, je connais tout le monde, ouais. Bon, alors, c'est comme ça. Bon, Yoshi, elle est bonne, je te dis. C'est un dinosaure, Yoshi. Ouais, bon, il n'y a pas de raison. Ah, bah oui, c'est un trou, excuse-moi. Bah, l'ouverture d'esprit. C'est même pas de la zoéphilie, ça, c'est virtuel, putain. Exactement. Alors, c'est le virtuel, moi, je suis pour, j'ai toujours dit des trucs dans la vie. Il est trop fort, le mec. Je peux avoir ta carte de visite, je sais pas. Tu cherches un bar mal pour le prochain bar gaming. Carte de visite. Tu veux pas animer le prochain bar gaming ? Je te le rends un instant. On crée un problème. C'est un problème. Eh, Sandrine, on a un mec, là, pour le stand. Moi, je sais, avec quoi, par contre, c'est open bar gaming. Ah, c'est sûr. Open bar pour leur gars. Il n'y a pas de souci, j'arrive de voir un petit jaune. Les cartes de visite de Marcel, il écrit sur des sous-box, en fait. Les jeux vidéo, pour moi, c'est comme un petit ballon. C'est bon, il n'y en a toujours jamais assez. Il n'y en a toujours jamais assez. C'est à peu près, quoi. C'est vrai. Bon, j'ai quand même fait une petite composition. Ah oui, c'est vrai, merde. Oh mon Dieu. Le pire n'est pas passé. Une petite composition poémique de mon cru. Ah, oui, pour un bon cru. Voilà. Alors, vas-y, il est où, l'autre, là ? Eh, toi, vas-y, fais péter, Maestro, fais péter le zinc, la musique. Allez, c'est parti. C'est parti, les enfants. Vous êtes prêts ? Un peu, un petit peu, la poésie, dans le monde du jeu vidéo, c'est important aussi. Ah oui. Faut pas déconner. Salut à tous, bande de petits brawlers. T'es même pas né déjà que je jouais, ouais. Bob Marcel, alias Super 8-6, laisse tomber, t'as pas une chance, fils. J'te prends ma Tekken, et j'te malmène. J'te tape un Street Fighter, et j'baisse ta sœur, et fais-moi un coup de gingin, c'est grâce à GTA. Passe-moi du pinard, j'casse tout à God of War. Une petite mousse, pour Populous. Ton jeu de pouce-pièce, tu peux te le mettre dans les fesses, Super 8-6, après tous les bonus, avec au coin de la bouche, un peu de mucus. Volk à JB, Valster Champagne, qui ponche, et un gin tonic, pour t'exploser à Sonic. Une grosse manette, et une vieille piquette. J'vais faire le nain, à Valster's Get. One player, tout player, multijoueur, du wallscreen, et un verre de Kirin. On dit qu'j'ressemble à les sursuites Larry, mais j'ai quand même fini tous les finales fantasy. Tu me trouveras au bar, à moitié dans la pisse, en train de me ramasser à Tetris. putain, c'est le biochoc. Après, un peu trop de choses, ça y est, j'suis complètement en Fallout, les gros. Hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, hé, monde du fu, super 8, 6, hardcore gamer piccolo, champion super mario, super 8, 6, gros comme un tono, va venir troller sur les serveurs d'Allo. Ouais, tu m'as pris pour un noob, non, c'est juste que je vois trouble. Hé, encore un petit verre, ça devrait faire l'affaire, pour te mettre la misère, à virtue à fighter. Ça, ça va pas, je crois que je suis mal, sut en boucle comme dans Portal. Youpi, c'est la fête, c'est la big galette. J'ai reparlé ma dette et ma salopette. Total annihilation dans mon fion. Je crois bien que je me suis chié dessus. Je sens que c'est bientôt la crisis. Hé, mais là, ce joypad, enculé, le niveau, je dois terminer. Je vais pas te raconter de fable. Je crois que ce soir, j'ai bu un petit peu trop à table. Pour tous les hardcore gamers comme moi, je me représente. Merci. Je pense que je vais t'embaucher. J'ai besoin d'un DJ. J'avais impression de la même pièce que Jarabast. C'est impressionnant. Mais grave. Pas de soucis, les amis. Tu sais que Jarabast nous donne, enfin, je te le dis comme ça, il nous donne les animations. Oh, il nous aura l'usé. Ça fait trois fois qu'il nous dit, ouais, je viens et tout. Oh, il faut qu'il me passe au bout. Mais attention, mais fiche-toi de l'échec, c'est un conique. Tiens. C'est pour ça qu'il aime mieux le bar gaming. Ça ne m'étonne pas, il y a le mot gaming dedans. Oui, bien sûr, c'est pour ça. Il y a le dorsal. Moi, je vais inventer les angues gamiques. Les angues gamiques. Il y a le gaming bar. Il faudra que tu dises à Gérard de venir ici, on a plein de bouteilles pour lui. si tu veux. Je pense qu'il va kiffer. Je ne connais pas perso, je connais plutôt Johan. Il va être servi. Moi, je vais retrouver la couette. Non, mais donne ta carte visite. Ah, bon, oui, je dirais faire visite, cosette. Il sera au prochain bar gaming. Rien que pour lui. J'y arriverai, vous repérez à l'odeur qui va être. Pas de problème. Quand ça sent le tonneau, c'est moi. Le tétrapak, 1,5 litre de rosé. Tétrapak. Je suis là, je suis sauvé. J'avais une belle mère qui buvait ça. J'ai des pouces husclés, moi, monsieur. Bon, allez, salut les grandesses. Salut Bob Marcelle. Au revoir. Merci d'être venu. J'ai fini à l'ailleurs. Allez, salut. Salut, pour Aska. Allez. Ciao. Amusez-vous bien. Ciao, Bob. Et toi aussi, Bob. Ah, putain. Franchement, j'ai craqué à la phrase je suis pas un noob, c'est parce que je vois trouble. Cette phrase-là, je pense que je vais renommer mon blog comme ça. Vidiq, c'est la baseline, ça va être ça. Manox, je suis pas un noob, je vois trouble. Où est-ce que tu l'as trouvé, Manox ? Garde l'Est ? Alors, je l'ai trouvé... Arrête, Arrête Bob. En réalité, ce qui m'inquiète, c'est que c'est lui qui m'a trouvé. Voilà. C'était son copain de bar. Quelqu'un a dit que tu avais l'hymne du bar gaming désormais. Tu as envie juste de demander à notre ami Bob de te donner la bande-offre. Je pense que je vais voir, mais je pense qu'on peut jouer. On va peut-être le remixer avec mes potes marseillais. Évite de le faire écouter à tes partenaires avant d'avoir l'argent. Ah non, ce serait secret. On pourrait peut-être la passer du rôle de bar gaming à un moment donné. voilà. À la fin. Voilà. En fait, à la fin, on a toujours des gens qui ne veulent pas partir. Ah oui. Ils vont partir. Voilà. Mon équipe, on galère à chaque fois parce qu'à minuit, on a eu de dents de merde aussi. À minuit, c'est-à-dire qu'on va à deux heures du mat. Ah oui, il y a deux heures de remballage. Voilà, à un peu près. À un peu près. C'est proche. Bref. Pour dire que, oui, on a du mal à les virer. Donc, je pense que ton son peut les virer. Oui, je vais demander à Bob. Bob ? Je pense qu'il est disponible. L'odeur aussi, ça aidera, je pense. En plus, c'est open bar pour lui. Ah bah, c'est ça qui est bien. Si c'est open bar, il est open. Je lui donne ma carte et tout. Il est facile à sortir, il suffit d'être deux ou trois. Avoir des gros des bras solides. Ok, je crois que c'est là, à ce moment-là de la soirée qu'on commence déjà à être bien déchiré et qu'on pense que le pire est atteint, que le pire arrive, effectivement. Le waspire. On continue de creuser. On a vidé la bouteille de Jack, mais il reste du JB, si tu veux. D'accord, c'est ce que tu as appris. C'est plus la même qualité, mais on fait avec ce qu'on a et que veux-tu ? Bah oui, c'est la fin. Ah, c'est la fin. Alors, c'est l'heure de ce qu'on appelle ici le waspire. Je pense que tu as l'habitude aussi d'écouter du waspire. Bah, tu vas voir, tu vas pas être déçu. Oui, je pense. Ah, ça dépend. Est-ce que ça parle de femme ? De biatche. Ça parle de tout. C'est très éclectique dans le waspire et il n'y a pas de sujet dans lequel on ne parle pas. Le seul point commun, c'est que tout est dégueulasse. C'est dégueulasse. On va voir ça dans quelques instants. Allez, c'est le waspire. Waspire. Waspire. What the, what the, you don't say what the, what the fuck what the fuck waspire. Alors, le waspire a commencé depuis à peu près 20 minutes avec Bob Marcel, je tiens à le préciser. Ça faisait partie de ma rubrique. C'est le prélude au waspire. Exactement. Alors, je n'ai pas eu le temps de tout mettre dans l'or. Alors, je suis en train de le faire. Oh la vache ! Un petit peu en direct. Oh la vache ! Mais il y a du waspire. Oh la vache ! Qu'est-ce qu'on fait ? On est court un peu et on en garde pour dans quelques jours ? Oh vas-y ! On balance tout. Allez, on balance tout. Allez ! C'est pas comme si Newsymond manquait sur Internet. En deux jours, tu refais le plein. C'est vrai. L'Internet mondial. Surtout pour un professionnel comme toi. Écoute, oui, ça fait, t'as eu un peu de temps. Les poubelles du net ont plus de secrets pour toi. Allez, on va commencer leur premier waspire. Un spécial lors de ton père. Attention. Merde. Merde, ça sent la pensée. Ça part de toi, être. Que j'ai appelé Coldplay pour les glaçons. Oh ! Tu remets les titres, c'est de là. Je remets des titres, ça y est, ouais, je me suis, toi, un peu cassé le cul. J'avais 5 minutes à perdre avant de descendre. J'ai remis des titres un peu partout. Et c'est une récurrence dans l'waspire. ce sont ces études très sérieuses qui sont venées très souvent en Grande-Bretagne. Ils ont beaucoup de... C'est les champions des études, ouais, carrément. Et là, je veux parler de cette étude très, très, très, très sérieuse et qui va intéresser beaucoup de gens qui a été menée par le site tastebuds.fm, n'est-ce pas ? Un site de rencontres et dans lesquels, en fait, donc tu remplis une petite fiche et tu donnes taille poids, toutes les conneries et puis plein de trucs, hobby, goûts musicaux et tout ça. Quel type de biatches, mais... Non mais, ne me lance pas sur les biatches aussi. T'aimes bien les biatches, quand même. Mais moi, c'est une passion. Attends, on va laisser viser ça. Je te comprends. Et donc, il y a plusieurs lignes, il y a plusieurs questions et au bout du questionnaire, il y a une question qui dit à peu près ceci. Est-ce que vous aimez les biatches ? Non, du tout. Pour les femmes, la question est jusqu'où êtes-vous prêtes à aller au premier rendez-vous ? Alors, il y a plusieurs cas. Je veux juste qu'on discute. J'irai peut-être jusqu'à embrasser ou pas de problème, je couche, j'écarte tout, il n'y a pas de soucis. Je résume un peu. C'est l'option ? Dans le formulaire dont tu résumes. Je résumais un petit peu. Ce n'est pas écrit comme ça, mais le principe est là. Et donc, ils ont mis un peu tout ça en corrélation et ils ont donné le résultat suivant. Messieurs, si vous voulez niquer tout de suite dès le premier soir et que vous voyez que la jeune femme écoute Colplay, ça ne sert à rien 0% des nanas qui aiment Colplay ont répondu la dernière réponse. Elles sont toutes. Je veux bien juste qu'on discute. Je suis d'accord. Oui, vas-y. Non, parce que j'ai une théorie sur Colplay. Tu vas nous l'expliquer juste après. Par contre, allez-y, chauffez le clavier et chauffez la braguette si elles ont répondu le top 5 suivant qui est Metallica en numéro 5. Anna Alcant, Linking Part, Kenny West, c'est pas trop beau ce que c'est. C'est pas un anime qui est un anime. Je pense, ouais. Gorillaz et surtout les top des tops les plus écarteuses, les plus... Tokyo Hotel. Nirvana. Alors, ça écoute Nirvana. Et oui, je crois qu'il n'y a que 5% des nanas qui écoutent Nirvana qui ne coucherait pas le premier soir. Toutes les autres, il n'y a aucun souci. vous pouvez y aller. Oh putain, donne-le la résume. Si tu écoutes Nirvana, appelle-moi cette question quand vous discutez avec une jeune fille. T'écoutes quoi comme musique ? Ah, c'est bon ça. Vous l'aurez appris dans l'appareil du Capitaine. T'as vu quelque chose sur Coldplay, Anna Alcantara ? Non, c'était juste que c'était de la soupe. Tout peut y aller. C'est de la merde. C'est de la merde et c'est bien pour les gens. Je pense que les femmes qui écoutent Coldplay, effectivement, ça ne m'étonne pas du tout. Personnellement, je vais immédiatement demander sur Twitter les filles qui aiment Metallica. Oui, c'est bien pour les gens sourds ou qui... Non, c'est Nirvana le top one. Ah, d'accord. Nirvana, c'est bien. Il y a des filles qui aiment... Ça, ça m'excite. Les filles qui aiment Nirvana maintenant. Nirvana, contactez-nous. Dans mes followers. T'as fait un conflit à un apéro du Capitaine spécial Nirvana. Que des filles. Que des filles qui aiment Nirvana. What's up suivant ? Je pourrais venir, s'il vous plaît ? Oui, bien sûr. On mettra d'y mettre la part. Oui, what's up ? Tourette a tout compris. Ah bon ? Deuxième étude. Eh oui, il en faut. C'est une deuxième étude qui, bien sûr, ne va pas chercher très loin, mais qui a répertorié et qui dit ceci. Oui, lâcher des insultes, 5 minutes d'insultes par jour permet de déstresser. Je viens de voir un truc. Je t'expliquerai. Et donc, ils ont réussi. Ils ont branché plein d'électrodes sur les cerveaux. Sur le tensiomètre pour savoir si le battement cardiaque et tout se ralentissait, si le gars se calmait. Et il y a un top 5 des insultes pour pouvoir décompresser. Alors, ça s'intéresse leur ton point. Je vais voir si je les utilise ou pas. Vas-y. Je crois que t'as allé me donner... Non, non, vas-y. On doit les dire. Tu comptes 10 ? Alors, c'est une étude anglaise. Je n'ai que les termes anglais, mais on va pouvoir les traduire peut-être. Fuck, bitch. Fuck, bitch. Fuck, non, classique. Non, bitch. Bitch, bitch. Bitch, c'est le numéro 5, en effet. Oh, bitch. Oh, putain, pas mal. Bitch, bitch. Et le numéro 5. Bitch. Bien chiant, il est pas du genre. Si tu veux. Numéro 4. Bollocks. Non. Fuck. J'ose à peine les dites... J'ose à peine les dites... Non, Motherfucker. Non, Motherfucker. Cunt. L'américain. Cunt. Motherfucker et numéro 3. Et Bollocks, non ? Bollocks, ils disent tout le temps. Bollocks. Bollocks. Non, j'ai pas Bollocks. Putain, fichu. Je ne pensais pas celui-là, mais... Lick my asshole. Ah, bon, oui, c'est... C'est vrai que c'est classe. Ah, mais tiens. Très classe, c'est pas mal. Yes, sir. Le 3, le classique, tu l'as dit tout à l'heure. Motherfucker. Motherfucker. Motherfucker. Motherfucker lick my asshole. Bitch. Déjà, Manox, tu te sens beaucoup plus détendu. Mais c'est vrai, ça marche. Lick my ass, bitch. Oh, je suis décontracté. Numéro 2, à votre avis. Oh my fucking God. Suck my dick. Oh my fucking God. Ça, c'est bien ce que je dis. Non ? Oh my fucking God, non. Oh my fucking dick. Pas loin. C'est pas assez hardcore. Fuck my God. Oh my gosh. Hein ? Suck my fucking cock. Non. Vous voulez que vous le dise ? Oui. Vas-y, vas-y. Il y a un dauphin. Est-ce qu'il y a un poney ? Non, il n'y a ni dauphin, ni poney. Oui. C'est bizarre, mais c'est les anglais, c'est normal. Ça paraît peut-être un petit peu moins cru que les derniers. D'accord. Fuck the queen. Non, presque. C'était pas loin. Fuck. Oui. The queen. Yeah. Fuck the queen. Fuck the queen. Je l'avais pas dit tout à l'heure. Oh, attends, fuck the queen. C'est blasphématoire, ça. C'est clair. Non, ça c'est ça où dire ça. Et le top 1 a été dit il y a longtemps. Fuck. Je crois que c'est l'heure de ton père. Oui. C'est pour ça que je suis très détendu. C'est très détendu. Est-ce que shut your fucking face, uncle fucker ? Non, c'est pas mal. Ça détend aussi. Tout simplement, le premier, c'est le plus simple. Fuck. Fuck. Tout quoi. Fuck. Fuck. Voilà. Alors, c'est une étude très intéressante qui explique en fait que ça agit sur les hormones, sur le cerveau, tout ça. Ça ralentit au rythme cardiaque. Et il est conseillé d'insulter pendant 5 minutes par jour pour être bien détendu. Moi, j'y arrive. On va y aller. Il y a une insulte très étrange sur le chat qui dit bite my shiny metal ass. Oh, Bender. Oui, Bender. On a un Metal Sonic là, parce que je ne comprends pas. Non, non, c'est Future Amath. Ah. Bite my shiny metal ass. C'est Bender qui dit ça. J'ai une anecdote très marrante sur la Medi de la toite, mais c'est un peu hardcore. Non. Mais t'es arrivé au cyber café. Non, non, non. C'est bien ce que je pensais. Il y a des insultes qui ont des limites. Moi, j'aime bien. C'est une anecdote. Oui, mais c'est pas possible. Si c'est vrai en plus, c'est mieux. C'est vrai en plus. Mais voilà. C'est pas bien. C'est censurable. C'est pas bien. Eh, je vous le tuterai. Allez, voilà. Oiseuf suivant. Oiseuf suivant. Oiseuf. Bob Marcel vigoureux. Ah. J'en ai dit trop au dernier moment. Ah, d'accord. Eh oui, parce que est-ce que vous connaissez cette brasserie écossaise dont on avait parlé, il me semble, il y a déjà plusieurs oiseufs qui s'appellent Blue Dog, qui avait lancé la bière Sink the Bismarck. The Bismarck. Vous vous rappelez pas ? On avait parlé de ça. Une bière à 41%. Ah oui. 41 degrés. D'accord. J'avais suivi. C'est plus de la bière. Viens de sortir une nouvelle bière. C'est où est-ce qu'il y a ? Une nouvelle bière qui s'appelle la Royal Virility Performance. Oh, ça promet, quoi. Qu'est-ce qu'il y a des petits trucs sympas ? Qu'est-ce qu'il y a de particulier ? Les RVP. Alors, il y a du Guarana ? Non, il y a du Viagra, tout simplement. Ah, je sais pas si c'est légal. Je sais pas trop. En tout cas, il y a du Viagra dans cette bière. Ça se vend plutôt pas mal. A priori, les hommes sont assez férus de cette nouvelle bière qui vient de sortir. Il précise quand même le gérant que 20% des bénéfices iront à l'organisation caritative qui oeuvrent en faveur de jeunes SDF. Quoi ? C'est quoi le rapport ? Jeunes SDF ? Et dont le prince William est le parrain. Quoi ? Ce qui lui a permis de mettre le terme royal sur sa bière dans Royal Virility Performance, n'est-ce pas ? Parce que c'est une performance royale. Le prince William, il dit rien. Non, il est content. Il dit rien, il s'en fout. Ça se vend quand même 11 euros la bouteille de 33 centilitres. Je sais pas si vous voyez. Je sais pas c'est combien le Viagra, c'est combien, Captain Webb ? Des sources mondies, peut-être. Je vais avoir des bons prix pour toi. Voilà. C'est l'emballe, je pense. Enfin voilà, partez directement en Écosse pour boire cette bière au Viagra. Ça doit être exceptionnellement bon. Ça doit être très bon. Surtout pour la femme. Merde, pardon. J'arrive, je reviens du pub. Oh non ! On passe ce soir. Et là, on passe un was-off qui m'a été tweeté par Calvin. On l'a tous eu. At Calvin. Tout le monde l'avait... Moi je l'ai vu en tout cas. Mais c'est pas grave, il vaut le coup. Manoc ne l'avait pas vu tout à l'heure, il en a aperçu le début. Très marrant. C'est ce moment-là où Manoc ça fait... Oh ! Petite annonce. Alors moi, je tente quand même à dire que c'est peut-être un fake. Tiens, mais bon. Toujours est-il que c'est un petit prospectus qui a priori fait éloge de dons de sorciers vaudous à Nice. Alors je lis le prospectus parce que ça vaut le coup. Nouveau à Nice. Attention. Nouveau à Nice. Mamadou Ngege. Authentique mage vaudou, ce sorcier mondialement connu dans le quartier. Réparera votre PC par télépathie. Je l'ai vu celui-là. Sans qu'il soit nécessaire de vous déplacer. Son pouvoir... Attention, attention. Son pouvoir est tel qu'il sera capable de réparer les secteurs défectueux de votre disque dur. Les secteurs défectueux. Il soigne finalement le concert à distance. Le problème d'érection est rendra votre voisine amoureuse de vous. Paiement d'avance 100 euros. Carte bleue acceptée, bien sûr. La vauta. T'as le numéro de téléphone, on l'appelle tout de suite. J'ai le numéro de téléphone. Ah oui. Allez-y. Le numéro de téléphone, c'est le 04 92 13 60... Non, je dis pas. À mon avis, c'est un fake. Alors ton père, je te donnerai le numéro de téléphone. Tu pourras l'appeler demain. Le coup de la voisine, je pense que ça peut m'intéresser. Ce qui me semblait bizarre, c'est qu'il n'y avait pas de faute d'orthographe. Mais en fait, j'ai remarqué sur le site maraboutdepapier.com, je sais plus comment c'est le site exact. Effectivement, il y a moins de faute d'orthographe qu'avant à l'époque. Ils ont Word maintenant. À mon avis, c'est un truc bidon, c'est une blague ce truc. Je sens le truc un peu bidon, mais c'est sympa à lire. Moi aussi, je répare les secteurs défectués à distance. Oui, mais il y a beaucoup de gens qui ne savent pas réparer un ordinateur. Oui, mais le paiement d'avance 100 euros, je pense que ça peut marcher justement à 10. Oui, c'est clair. Le paiement d'avance 100 euros, les gens font « Ah, ok, c'est bon. » Oh, c'est pas cher. C'est le bon plan, ça. Le mec qui fait « Payez-moi 100 euros. » « Attendez, je me connecte à distance avec votre ordinateur. » « Ah, vous n'êtes pas sur le réseau, monsieur. » « Je ne peux pas réparer votre PC. » Désolé, revenez une prochaine fois. Ranchez-le sur le réseau astral d'abord. Tout le monde a un prix. On nous l'a dit il n'y a pas longtemps. On nous le répète souvent. Et dans l'apéro, il est très bas. Pour plus d'informations, écoutez le numéro 71 où vous apprendrez combien Béhémod prend pour bouffer de la merde. Rappelons-le. Mais maintenant, cette semaine, je vais vous parler de ce site qui est un nouveau site de rencontre qui a un nouveau concept. Un nouveau concept très sans pratique et qui peut attirer beaucoup de clients. Lors ton père ouvre vite Firefox et tape whatsyourprize.com whatsyourprize.com qui veut dire en français « Lors ton père ». « Quel est ton prix ? » Exactement. C'est un site de rencontre dont le titre veut tout dire à peu près. 2,50 euros pour une femme. C'est un truc pour les biatches. C'est presque ça. Donc tu es un homme ou tu es une femme et tu peux t'inscrire séparément. Alors les femmes sont appelées sur le site, je ne sais plus, les attractives, un truc comme ça. Oui, c'est ça. Les hommes sont appelés les généreux. Voilà, exactement. Pourquoi j'y peux parler ? Parce que tout simplement, les femmes s'inscrivent et inscrivent sur leur fiche le prix pour lequel elles sont prêtes à sortir avec un mec un soir. Bon, sortir. De Generous et Fondor Attractive. Et quand la nana voit ta gueule, elle change l'enveloppe. Ah non, c'est un peu plus. C'est un peu plus, Manon. C'est un peu plus, s'il vous plaît, merci. Alors il paraît que ça ne marche pas mal parce qu'il paraît que les hommes sont davantage impliqués. Il y a même une espèce de... Non, c'est ce qu'ils payent pour niquer. Les prix vont entre 20 et 200 dollars. Peut-être qu'elle n'a pas de jambes. Mais c'est super pas cher. Mais il faut vraiment la payer ? Il faut payer la fille quand tu la rencontres. Ah bah bien sûr. Donc c'est un truc de proxénétisme. Mais non, parce que t'es pas sûr de la... C'est un date. C'est un date. C'est un date. C'est un date. C'est un date. C'est un date. En tout cas... Quand même, je suis tombé sur une fiche là, en ce moment. Donc c'est 120 dollars pour elle. Et elle dit je suis plutôt ouverte quand il s'agit des premières rencontres. Je peux être traditionnelle comme un dîner ou un film Ce qui est assez étrange c'est qu'il y a une page France qui reste en anglais et les dessins, le style graphique me fait penser au faux site dont on avait parlé louer-ne-petite-amie.com Alors il y a une petite vidéo qui explique les avantages un peu du site et ils expliquent en fait à peu près ceci. C'est que par rapport à des sites de rencontres classiques il y a beaucoup de mecs qui vont voir toutes les fiches et qui envoient 50 messages dans l'espoir d'en avoir une ou deux réponses. Et le fait de devoir payer pour sortir avec une nana ça les rend beaucoup plus beaucoup plus ça sélectionne beaucoup plus les hommes qui seraient a priori beaucoup plus sérieux d'après le site encore une fois et qui s'appliqueraient beaucoup plus dans une relation amoureuse parce qu'ils sortent les sous de la poche. J'ai juste une question ça vous dérange que j'utilise une partie de la cagnotte Paypal pour trouver une bonne occasion à 22 dollars ? Est-ce que les gars de mon access peuvent me confirmer que je peux y aller moi parce que là celle-ci elle est à Paris oui justement c'est pour ça 22 dollars c'est une affaire mais je suis pas sûr qu'elle existe là on a une fille qui s'appelle Touch Me There et bon attend Lauren Paris si tu m'écoutes elle est intéressée dans adult dating casual intimate encounter intimate encounter alors je précise parce que le site le précise tu n'achètes pas la fille lors de ton père tu achètes un rendez-vous voilà qui n'est pas pareil à la photo tu achètes la fille ah oui mais ça c'est autre chose ça dépend de toi et d'elle alors celle-là c'est un oiseau spécial spécial Lord ton père je vais rester bloqué ah encore je l'ai titré ainsi Madame Doupte Faïence oh la vache merci c'est gentil bonjour alors ton père c'est l'émission faut bien que vous en rendez compte on a dit qu'on a peut-être parlé de faïence de toilette mais je ne comprends pas cette association permanente qui n'a aucun fondement réel non si ce n'est le tien pardon excuse moi tu m'attendais une grosse perche je pense vraiment qu'il y a une histoire de cacher ici dans le respect nous repartons tout de suite en Grande-Bretagne à l'université d'Axbastion je ne sais pas si je l'ai bien non d'Axbastion où un étudiant oui peut-être où un étudiant a été surpris en train d'espionner les jeunes filles de l'université dans les toilettes des jeunes filles mais mais pour passer inaperçu de Golden Rain il a été malin il se déguisait telle Madame Doubtfire d'où le titre il se déguisait en bonne femme alors il avait il avait tout un tas de perruques dans son casier il avait même vous savez des trucs en latex pour pouvoir cacher sa barbe et lisser un petit peu son visage et il se maquillait pendant plusieurs dizaines de minutes dans les chutes de garçons c'est Big Mama en partant directement après sur non mais le mec il ne connait pas YouPorn ou ouais c'est clair c'est Martine Laurence le gars c'est pas pareil c'est pas pareil écoute toi qui fais du bargaming il s'implique dans la réalité pardon et donc ce gars qui s'est transformé en femme comme tout le ci donc voilà avec toi il est donc le problème c'est qu'il s'est fait griller au moment où il re-rentrait dans les cabines pour hommes en déguisé en femme quel frico c'est extrêmement travesti alors est-ce que est-ce que je donne son nom est-ce que je le parle il s'appelle Joël Hardman c'est un nom qui ne s'invente pas et donc il s'est fait gauler il dit il a dit il a avoué tout il a dit qu'il faisait ça depuis plusieurs temps maintenant que vous m'avez surpris je vais peut-être arrêter être aidé ce qui n'est pas sûr peut-être l'étudiant il a expliqué aussi avoir tenté d'observer écouter les jeunes filles des toilettes d'un campus universitaire un autre mais qu'il a aussi élaboré sa technique dans un centre commercial dans les toilettes d'un centre commercial très fréquenté dans la même ville voilà c'était notre voyeur de la semaine quel vieux pervers mon avis c'est ce qu'il est tombé sur un mec déguisé en femme sinon enfin bref c'est peut-être c'est l'excité aussi je crois que le mot bref est bien choisi prenons tout de suite l'avion envolons-nous vers Berlin ah sexy comme destination où nous allons rencontrer une destination qui fait rêver ouais les murs et tout le cnut en paillet non alors là si tu trouves le titre que j'ai donné puis même le titre il va rien vous dire en fait c'est pas grave le titre du was of est celui-ci la tamponneuse moscovite voilà de Berlin c'est une news c'est une news d'un auditeur qu'est sa vigne je te remercie qui te l'avait envoyé d'ailleurs je sais pas tu l'as lu mais je crois que tu me l'as directement envoyé t'as vu qu'il s'agissait d'un oiseau dès que je vois regarde quelqu'un de mort je transcrire directement un propos c'est un réflexe et c'est la police sud-allemande qui met en garde les jeunes filles et surtout une nouvelle tendance chez les jeunes femmes de consommation d'alcool qui marche pas très bien au final alors c'est ceci à peu près je l'explique comment font-elles ? elles prennent une bouteille de vodka elles prennent un tampon qu'elles imbibent de vodka oh oh ça a l'air bon ça continue continue et donc vous imaginez bien comment elles ingurgitent la vodka directement dans les muqueuses oh pâche et bah dis donc ça marche de ce côté là aussi ? ça marche pas de ce côté là alors s'il vous plaît dites nous comment ça marche alors ça n'a pas de sens c'est dans le mauvais sens c'est peut-être aussi pour infuser oui oui c'est peut-être ça comme ça ça marche vodka sans c'est bon tiens un bois à la bouteille c'est plus rapide alors selon la police ils disent à peu près ceci pardon ils disent je crois que c'est très dangereux c'est des allemands en plus là c'est sûr c'est quelque chose de nouveau mais c'est arrivé en fait enfin ils en ont pris conscience parce que début mars donc il y a un mois c'est une jeune fille de 14 ans mais je ne retrouve plus son nom mais c'est pas grave on va peut-être pas le donner non plus non c'est RH non oui merci c'est sûr moi j'aime bien les filles pardon la règle ça marche c'est pas de oui c'est vrai qui c'est donc qui était là pour assister à un festival une billage donc un festival au cours duquel elle s'est littéralement effondré en état d'ébriété qu'elle avait atteint à l'aide d'un fameux tampon abibé à la vodka mais ça va dans le sang bah écoute oui oui je pense que ça va dans le sang alors je n'ai pas réussi à trouver tous les détails du chemin anatomique que prenait la vodka je suis curieux quand même mais après une enquête moi je pense que je vais demander un test après une enquête a priori ça serait une nouvelle forme d'abus d'alcool qui serait à la mode en tout cas dans la région sud allemande et quand tu fais c'est un verre deux verres c'est quoi la limite trois tampons alors je ne sais pas c'est ça au bout de trois tampons c'est fini deux tampons ça va trois tampons c'est pas bien c'est ça attention les mucus qui brûlent alors je ne sais pas mais oui parce qu'en plus c'est délicat les mucus bah oui c'est ça c'est délicat il faut faire des doucements oui bon je crois que c'était c'était un des mecs un des aboisis de jacasse qui s'était injectant chers auditeurs ne faites pas ça où filmez-vous t'es bourré mais par contre tu ne dégueules pas non mais au final tu sais c'est un peu le même principe il y en a aussi qui se mettent de l'alcool dans les yeux ah oui c'est vrai parce que c'est de la vodka aussi ou du jean je ne sais plus non c'est pas déclaté non c'est vrai on a du jean on va tester mais il paraît c'est beaucoup plus costaud après allez what's up on va passer au dessus restons quand même dans les jeunes adolescentes un peu attardés parce que on les aime bien et on va parler d'Angelina dans ce oiseau joli non Barnes oh merde je vais donner son nom avant de vérifier son âge c'est pas grave je crois qu'elle est pas très vieille non plus mais en tout cas c'est une jeune une jeune moderne elle aime les choses de son temps elle aime elle a un compte Facebook elle a sûrement un compte Facebook ok on y va elle aime surtout la musique de son temps et quand on est jeune actuel et qu'on aime la musique de son temps on a Mirvana qui sait qu'on écoute Mirvana actuellement quand on est jeune on a 14 Tokyo non c'est fini une femme Lady Gaga elle est fan de Lady Gaga mais elle est fan vraiment fan parce qu'il y a les petits fans et il y a les gros fans alors Lady Gaga vous savez c'est cette artiste qui qui qui en tout cas quoi qu'il arrive cette personne a cette qualité de se démarquer de ses autres qu'en génère par des gestes des robes des habits des trucs un peu spéciaux et rappelez-vous elle s'était mis du steak oui du steak caché sur la gueule oui mais du steak argentin c'est vrai laisse moi deviner la bonesse elle est au supermarché elle achetait 15 kilos de steak sur gelée elle se les ait collé dessus non non non ça ne ferait pas partie d'un oiseuf par contre elle avait un chat ah oui j'ai oublié de dire le titre du oiseuf c'est Lady Chacha oh la la donc cette jeune femme elle a un chat fan de Lady Gaga elle avait donc avec un chat et qu'est-ce qu'elle a fait avec ce chat alors elle a pris le chat elle l'a tout d'abord noyé ah bah oui avant de le découper en petits morceaux dans le but de se faire une tenue de viande comme Lady Gaga bah finalement j'ai pas la rajoutée sur Facebook celle-là il a l'air trop bizarre en fait Praska c'est le stalker de Facebook tu sais j'allais y aller là et puis toutes les semaines il prend les news de Guacos parce qu'il cherche les jeunes filles sous le sport quand il dit moins de 14 et tout je... attention Praska par contre je peux te recommander un compte Facebook qui est bien allons-y Captain Web est-ce que tu peux nous rappeler ce compte Facebook ? lequel ? Émile-Louis ? non on me l'a saboté le compte Facebook de j'aime tuer les chats à coups de pelle c'est un groupe c'est un groupe c'est pareil c'est un groupe oui je tue les chats à coups de pelle et je les mange les chatons alors ton père excuse-moi mais tu interviens en plein en plein was-of en pensant qu'il était fini mais le pire reste à venir c'est vrai pardon pardon c'est pas fini elle l'a mangé ? alors non après elle s'est fait manger les parents rentrent à la maison ouvrent la porte de la chambre pour dire bonjour à leur fille et là découvrent les poils dépecés de leur chat et des photos sur le net et leur fille avec des morceaux de barbec sur la tête ils l'amènent tout de suite bien sûr à l'hôpital n'est-ce pas ? je pensais au barbecue psychiatrique ou chez le psychiatre et là elle se fait donc consulter à la boucherie elle se fait consulter par un médecin il avait trop bu il avait des tampons et une nouvelle fois à l'hôpital elle pète les plots et elle menace un infirmier qui était en train de prendre soin d'elle avec un morceau de verre coupé en criant ceci traduit en français il m'en manque pour ma robe il m'en manque pour ma robe c'est-à-dire qu'elle avait pas fini il y avait le chat du voisin de faire la il y avait pas assez de barbac avec le chat ça se comprend un petit chat c'est normal non ? hein ? faut aller voir le chat du voisin en général non non elle était à l'infirmier en fait directement ah oui d'accord elle s'est pris une cabisole de force et puis elle est restée à l'hôpital au was of suivant ça va alors ton père ? ça va plus de 10 pages c'est bon ça va là on traverse carrément le continent et on va tout de suite en Asie on va en Chine bien sûr des chaisons pays des rêves pays des introductions pays exceptionnels j'aurais peut-être dû parler de ce was of avant mais c'est pas grave j'en parle maintenant parce que c'est j'ai même un lien à vous donner parce qu'il y a des photos de femmes ? non non non ce sont des petits goodies tu vois on parlait de goodies tout à l'heure et nos amis chinois ont trouvé une technique infaillible pour avoir des porte-clés géniaux et originaux c'est avec des poissons ? ah des poissons rouges des poissons des lézards des tortues des tortues des tortues comment ça elle est vieille l'info ? elle est vieille l'info elle a presque une semaine ouais elle a plus d'un mois elle a presque une semaine elle a plus d'un mois elle a plus d'un mois c'était la semaine dernière bon c'est pas grave elle a plus d'un mois oh bon bah écoutez il y en a qui savent pas là j'en ai qui savent pas ils disent qu'est-ce qu'il raconte donne l'info jusqu'au bout donc des petits sachets dans lesquels il y a de l'eau colorée et oxygénée et dans lesquels ils ont pu enfermer des animaux vivants on l'a dit donc des poissons des tortues miniatures divers amphibiens qui plairont à Manox baignons dans ses taux pardon et des chatons un taureau des autres est-ce qu'il y a des fœtus ? j'aime bien les amphibiens non mais des fœtus alors non non pas encore non mais des fœtus d'animaux bien sûr oui non pas alors il y a des associations de protection d'animaux qui se sont un peu rebellées et vous savez que maintenant ils sont autorisés mais il faut absolument qu'il y ait une petite mention au moment de l'achat enfin sur une étiquette non non qui dit ceci qui donne la consigne une consigne à respecter qui est de ne pas oublier de libérer la bête avant qu'elle ne meure d'asphyxie ah bah ça va j'ai regardé j'ai cherché très longtemps j'ai réussi à voir le petit mode d'emploi le mode d'emploi n'explique pas au bout de combien de temps la bête meure d'asphyxie mais la mention est notée ils réussissent à vendre leur porte-clés je pense quand il change de couleur c'est quand la torsue devient rouge c'est qu'il y a un problème peut-être c'est quand même emmerdant d'avoir un cadavre au bout de ses clés c'est pour la vache Charles Manson ne te dirait pas ça c'est clair allez où est-ce au suivant slim fuck d'accord eh oui on va passer au suivant on part aux Etats-Unis on va voir le docteur docteur Oren qui a 64 ans et qui exerce dans la région de Philadelphie il est spécialisé il est spécialisé dans la diététique et le conseil en perte de poids et il se trouve il se trouve qu'une part de queen une de ses patientes you're gonna be skinny je veux pas y arriver il se trouve qu'une de ses patientes lui plaisait fortement j'ai so hot man et qui lui a proposé une méthode de perte de poids garantie selon lui I got something for you je vous explique madame on va mettre la main bien à l'intérieur je vais prendre toute la graisse voilà c'est presque ça il garantit il garantit je ne sais plus combien de calories de perdues à chaque séance en disant ceci à sa patiente si vous avez un orgasme tu peux traduire if you got an orgasm you know vous pourrez brûler jusqu'à 200 calories par orgasme you will lose a lot of weight en avant première je lance ce même projet en France à Paris tout à fait docteur Prasca vous attend voilà à tous les bargaming dans les bacros voilà il y aura une sorte d'after parce que là en plus je pense que les prix doivent être super intéressants alors oui non il faisait quand même raquer tu vois la patiente fort jolie mais dépourvue d'un quelconque cerveau I don't have any brain but I'm so pretty accepté accepté les séances le docteur a prescrit jusqu'à 3 séances par semaine pour perdre de plus en plus vite elle s'en est aperçue qu'au bout de 3 mois au bout de 3 mois n'ayant pas perdu les 200 calories annoncées dès le départ c'est à ce moment là qu'elle a porté plainte et non pour pardon les maviens étaient mariés quoi chérie je comprends pas ça fait 3 mois que je m'entraîne avec le docteur et je suis toujours pas perdu elle était mariée en effet d'accord elle l'a attaqué je pense pour tromperie sur le résultat exactement pour escroquer pour escroquer c'était 120 calories c'est ça c'était que 125 calories c'est ça c'était passé alors je sais plus il lui avait promis de perdre genre 10 kilos en 3 mois et puis elle a perdu que 8 elle était pas contente c'est un truc comme ça c'est énorme je sais plus je suis frère attendez je vous offre les séances supplémentaires c'est cadeau il faut être défrayé quand même alors quand même partons un petit peu dans le détail il utilisait tout d'abord un appareil de massage électrique dernier cri lui disait-il bien sûr c'était un dubromesseur tu l'as bien compris en expliquant qu'il devait avant et après appliquer une lotion à l'intérieur oh la la il y a duré avec ce truc là bon j'ai plus d'huile par contre j'ai une mode de beurre ça fera très bien l'affaire madame ne vous inquiétez pas ouais mais si si ça l'est ça pique ouais mais c'est gras la mode de beurre il me reste un peu d'essence c'est comme l'alcool quand ça intérieure ça s'absorbe de la même façon et au pire j'ai un tampon voilà bon allez moi ce suivant tant pis ah bah non attends on a pas vu on veut qu'on finisse bah oui non non mais alors ton père il fait des grands signes depuis tout à l'heure non non non je veux pas qu'on m'accuse je dis pas qu'il s'est fait qu'il s'est fait accuser aussi d'avoir tripoté des seins d'une autre victime en prenant le le ah mais il vérifiait qu'elle avait pas de cancer exactement sauf que le problème est qu'elle était pas il vérifiait que sa bite elle avait le docteur Prasca fait ça aussi elle avait 19 ans et elle était pas du tout sujet à des menaces qu'on s'est régène au niveau du pot de rin ah on sait pas on sait jamais ça non mais au bout de 3 séances je pense qu'il avait pu vérifier alors on va on va en Nouvelle-Zélande ou au Brésil là tiens je vous laisse choisir Nouvelle-Zélande moi j'ai dit Brésil Brésil on vote tu as le vécu du Brésil est-ce qu'on vote souvent en Nouvelle-Zélande donc je vote Brésil ah on va au Brésil pour changer un petit peu on va au Brésil et on va voir le serial vagina ah je savais que c'était glauque le Brésil c'est glauque de toute façon au bois de boulogne ils savent tous ouais Nouvelle-Zélande aussi j'en ai vu pas c'est en Nouvelle-Zélande et oui on va vous parler de cette jeune femme brésilienne oui jeune femme ou jeune chimelle hein pardon non pas si jeune que ça enfin je sais plus en tout cas elle est mariée 52 ans non non je crois qu'elle a une trentaine d'années une grosse cougar ça c'est de la vieille ça en tout cas elle est mariée elle est mariée à un jeune un jeune homme qui s'appelle euh Tatekusi qui s'appelle Rosé Rosé Rosé je ne crois pas qu'on dise comme ça en portugais je sais pas il s'appelle Jossé c'est marrant tous les esprits portugais ils s'appellent ou Rosé ou Pedro ou Ramon tu sais en France il y a pas mal de gens qui s'appelaient Jean ou Pierre par exemple ou Nicolas il y a des Rosé Pedro bah il y a des Jean Pierre des Petro Rosé non mais est-ce qu'il y a des non Rosé c'est pas trop ça il habite à Sao Paulo d'accord ah en plus il habite à Sao Paulo il habite à Sao Paulo et donc il est marié à cette femme et il a tenté il a tenté parce qu'elle est un peu chante il faut avouer elle a pas envie de faire le ménage quand il veut c'est une femme une femme du sud comme ça ah bah bravo pas très docile et tout et il a tenté quand même d'atteindre à sa vie n'est-ce pas exactement de remettre de bon ordre dans sa maison mais il s'est dit il s'est dit écoute il a vu tous les colombos il s'est dit il faut absolument que je trouve un truc pour pas me faire gauler comment je veux faire comment faire et il a trouvé une astuce il a tenté de tuer la jeune femme en mettant du poison dans ses tampons dans son vagin lors ton père tu étais oh l'orthopère tu as vrai t'es un vrai t'endu non mais c'est parce que j'ai suivi les was of précédents ah d'accord non mais c'est à dire qu'il avait accès aux vagins quand même il avait accès aux vagins ouais c'est ça mais j'ai perdu quelque chose chérie rendors toi mais les disputes les disputes l'emmerde oh putain oh alors quand même quoi chéri pourquoi il y a un hamster avec une botte de beurre sur lui excusez moi j'ai oublié de vous dire que ce was of était bien sûr envoyé par un auditeur il faut absolument que je nique son irréputation Loïc Lebeur disons Patrick Beja j'ai les noms j'ai les noms Preska non c'est pas moi non c'est Bren Selskev ah bah évidemment on le connait lui c'est un petit dégueulard ça c'est pas comme s'il avait encore une réputation je crois que lui c'est mort de toute façon dans la vie on lui demande comment tu t'appelles il dit Bren Selskev il sait même plus il est perdu alors attends parce qu'il faut quand même que j'explique comment il a tué comment il a fait ça il a mis des couteaux dedans comment il a voulu déposer non non il a voulu déposer le poison très subtilement grâce à un procédé un procédé un sachet anti-souris un préservatif avec un hameçon ah il y a du pervers dans la pièce quand même t'es pas mauvais au bout du doigt au bout de la langue exactement au bout de la langue il a simulé un cunilingus oh il a simulé un cunilingus ça c'est pas bien et oui et alors la femme explique ceci au policier quelle fourbe j'ai senti quelque chose voulant pénétrer mon antre qui ne ressemblait pas qui n'avait pas le toucher d'une langue et c'est là que je me suis posé des questions elle a sursauté elle a repoussé son mari qu'est-ce qu'il se passe qu'en fais-tu que fais-tu que fais-tu que fais-tu je l'appelle la police qu'est-ce que tu fais cette clé USB ombré gazo non ça veut dire merci d'accord après c'est l'agent Walter qui nous explique qu'il n'avait jamais vu ça de sa vie madame je dois examiner le lieu du crime scène de crime je vais mettre les banderoles laissez faire les inspecteurs écartez bien les jambes on est plusieurs c'est un travail d'équipe le commissaire Walter c'est quoi sa conclusion ? il n'y a pas de conclusion spéciale du commissaire Walter c'est juste que c'est la première fois alors oui parce que c'est un site en anglais et qu'on parle de deity le deity en anglais vous savez ce que c'est c'est une abréhation qui veut dire cunilingus et qui dit en anglais dinner at the Y belle image quand même je ne savais pas ils sont un peu poètes c'est des grands poètes les brésiliens pardon les américains les trucs was of suivant le dernier de la was of allons tout de suite en Nouvelle-Zélande la Nouvelle-Zélande la Nouvelle-Zélande pays du kangourou l'autre pays du was of pays l'autre pays on pourrait dire ça bref la Nouvelle-Zélande autre pays du was of mais j'ai des cousins en Nouvelle-Zélande c'est pas ça que j'ai des bonnes nouvelles de là-bas c'est peut-être pour ça alors tes cousins sont des psychopathes Peter Jackson lui-même les sources directement d'ailleurs les orques c'est ses cousins ah oui c'est ça je pense que j'ai vu que tu t'es fait attaquer par un orque oui tiens on va pas faire de pub gratuite comme ça bon on peut sony l'a invité à tester un nouveau téléphone et qu'est-ce qui s'est passé bah il y a un orque enfoiré qui m'a surpris qui m'a agressé et bah je tiens à dire qu'il m'a niqué mon polo oh l'enfoiré et ça c'est vrai parce que ton polo il est immétable maintenant est-ce que t'as récupéré le téléphone non même pas je l'ai même pas testé c'est un foire et d'orque là bâtard tu le chopes je le défou mais l'orque t'es excusé Guillaume je t'aime bien il fait 2m10 c'est pour ça tu es obligé de l'aider dextérité en cuisine on va parler de ce néo-zélandais de 28 ans et oui qui a priori souffrait d'une forte dépression et quand tu es dépressif Manox le sait bien oui il nous passe des idées très très bizarres je le savais alors qu'est-ce qu'il a fait qu'est-ce qu'il a fait ce néo-zélandais il a fait un podcast il a fait 28 ans non non l'apéro où ? il s'est dit peut-être qu'une bonne séance de douleur peut faire oublier c'est quelqu'un j'aime bien déjà il s'est coupé un doigt il s'est coupé un doigt j'aime moins déjà ensuite il l'a cuisiné il l'a cuisiné dans une poêle qu'il avait rempli de légumes ah mais il est pas dépressif le mec il est complètement barré c'est un poteau feu c'est un poteau c'est un poteau poteau doigt je sais pas comment qu'on dit c'est bizarre finger in fire finger in fire c'est nouveau donc il se fait une belle poêlée de légumes une belle jardinière si j'ose dire avec son doigt avant de manger tout ça bien sûr il est décrit par les psychiatres comme étant je ne sais plus c'était quoi le terme fou ? non ? oui oui on va dire ça je sais pas c'est de l'auto cannibalisme c'est de l'auto cannibalisme il y a pas une histoire avec des belges qu'on fait ça avec des sexes il y avait une vieille histoire comme ça le belge avait posé une annonce en disant je cherche quelqu'un qui souhaite se faire manger et il y avait un mec qui avait répondu qui s'est effectivement fait bouffer mais la loi n'a pas vu ça comme ça l'avocat a dit il était consentant il était consentant alors attention attends on finit parce que finissons parlons du doigt parlons du doigt alors c'est quand même un des rares cas d'auto cannibalisme souvent on mange les choses du voisin même si on s'en coupe on le donne au voisin on le mange pas mais tout le monde mange parle d'autophagie sur le chat exactement c'est très rare merci Randall Flagg quand on mange ses ongles hein quand on mange ses ongles c'est l'autophagie c'est l'anglophagie c'est inexact parce qu'en général tu te ronges les ongles et donc tu rejettes mais tu ne l'avales pas tu ne l'avales pas enfin en général ah tu n'avales pas toi c'est ça ah bah moi je c'est d'accord parce que tu peux aussi t'avaler c'est ça demande de la souplesse oui on monte pas quand même on a plus 20 ans j'avais vu une vidéo comme ça où le mec arrive à sucre il lui manquait des gosses merci Captain merci Captain là c'était intense parce que j'en compte la fin de l'histoire de Djanou oui bien sûr ça m'intéresse après les médecins l'ont interrogé bien sûr il explique quand même qu'il était parti pour se couper d'autres doigts d'autres jours et puis il a eu un moment de lucidité a priori il a dit si j'allais voir un médecin pour voir si c'est pas grave ce que je suis en train de faire surtout qu'il explique au médecin qu'il était persuadé de faire un sushi que son doigt allait repousser tout seul étant donné qu'il a avalé son doigt il allait le repousser tout seul oh la vache il a aussi expliqué il a aussi expliqué il a consommé de la drogue ou quelque chose non alors a priori c'était quoi c'était la bonne ça je sais pas si c'était la bonne la Nouvelle-Zélande j'ai pas eu du tout j'allais voir quand même plusieurs sites parce que ça m'a beaucoup intrigué quand même cette histoire j'ai été voir plusieurs sites et j'ai jamais trouvé un seul site qui parlait de drogue quelconque consommation de stupéfiants d'alcool quelconque il se faisait se manger ça a l'air de la pure folie c'est quand même un pays où ils font des films sur les moutons zombies à partir de là tu sais que tu peux t'arriver mais il est noir ça arrive c'est vrai alors ça excuse le mouton si les noirs c'est bon c'est le mouton noir c'est le quota il finit son envie de faire comme ça on aura fini cet apéro où c'est que j'en étais je sais même plus oui donc il se fait interrogé par le médecin à qui il dit qu'il pensait que son doigt allait repousser il expliquait aussi ceci que j'ai rigolé avant de le dire vas-y qu'il comptait notamment s'arracher un oeil et l'avaler dans le but dans le but de suivre l'évolution de son doigt dans l'estomac étant persuadé qu'il allait continuer à voir avec son oeil même une fois dans son système je crois que j'ai tout compris c'est un putain de cas c'est un beau cas en Nouvelle-Zélande on va tous manger nos yeux voilà exactement est-ce qu'on voit ce que le mec a vu avant c'est l'autre qui va voir c'est l'autre qui va voir on va faire plaisir on va tous voir intérieur de notre corps je veux pas dans celui de Captain je te préviens je passe mon tour j'ai des trucs de prévu pas celui de l'or ton père non plus parce qu'à la fin on finit dans sa faïence je crois que j'ai bissé et oh là bon allez voilà c'est fini pour le Oiseuf de cette c'est vrai je ne sais pas si vous êtes content le dernier était fort moi j'ai peur oh il n'y a pas que le dernier oui c'est vrai je dois rentrer dans ma campagne là maintenant j'ai peur tiens un mec qui va demander viens je te mange ton doigt je fais ok fais attention dans la campagne il y a beaucoup de Oiseufiens oui c'est vrai on va les appeler comme ça les Oiseufiens les Oiseufiens cherchons les Oiseufiens ou les Oiseufistes les Oiseufs les Oiseufiens les Oiseufiens les Oiseufs les Oiseufs tout simplement les Oiseufs à l'international aussi exactement il y a rien de parler sur le chat d'un mec qui a sa naissance à manger sa mère depuis l'intérieur ce que j'ai en train d'essayer de comprendre c'est de quoi il parle je lis je lis ce que je dis j'espère que le bébé il naît et puis il bouffe maman monsieur là s'il faut donner le lien c'est de l'intracannibalisme oui mais quand t'as faim l'intracannibalisme tu sais pas tu manges tout non mais il y a des histoires de jumeaux où il y en a un qui bouffe l'embryon son frère ou sa soeur et qui le bouffe il retrouve des morceaux de dents par exemple faut savoir c'est que Manox Manox avait un jumeau c'est vrai Dieu merci il l'a bouffé et non il l'a tué avec le cordeau obélical je l'ai fait une fois on va arrêter ici le wasap mais des fois il revient des fois il revient c'est dur et moi bon capitaine reprend la marque reprend les rames tout de suite et conclu en voté ce naufrage c'est enregistré au moins oui c'est bon c'est parfait sauvé alors je voyais mal recommencer tout d'un coup j'ai eu cette espèce de rêve donc alors bah écoutez nouvel apéro apéro je sais même plus à quel numéro on en est 72 ce soir non 72 71 c'est celui que Bémo de la semaine dernière qu'on a pas encore tu mettra en ligne demain avec notre ami Prasca voilà avec notre ami Prasca alors sachez que il y aura un deuxième apéro cette semaine exactement oui alors on recommence on enchaîne puisque jeudi soir à 22h cette fois-ci exactement nous recevrons Michael Grigorio voilà qui est donc qui est qui est est-ce que tu connais Prasca imitateur national Michael Grigorio de mythique ou un truc comme ça de mythique non mais attends ça me dit quelque chose non effectivement effectivement quako se l'a rencontré sur mythique je me disais aussi tout à l'heure tu me disais un truc comme ça on était tous les deux amis de zoophilie et de noms on va plus vouloir venir ça y est finalement c'est annulé jeudi finalement c'est bon on est libre non non Michael Grigorio qui est un imitateur qui est en pleine tournée dans toute la France et qui doit finir d'ailleurs la fin de l'année à l'Olympique c'est pas celui qui ressemble à Michael à qui Michael le chanteur écoute c'est peut-être il est frisé il a 27 ans ouais c'est ça les cheveux frisés ok et il est il sait je crois le seul français à imiter la guitare électrique comme Michael Winslow tout le monde connait Michael Winslow bien sûr bien entendu personne n'a vu Police Academy ici ah bah bien sûr c'est le blague dans Police Academy qui fait tous les brutales d'ailleurs ils ont mis un noir qui fait de la musique excusez moi qu'est-ce que tu veux c'est ça comme ça c'est les années 80 en même temps donc voilà jeudi soir 22h rendez-vous pour un apéro exactement pour un apéro exceptionnel alors je tiens à dire parce que Kevin en parle sur le chat la semaine prochaine du coup ce sera relâche parce qu'il ne faut pas exagérer non plus on va décomprer du coup une petite semaine pour décompresser après de telles aventures après de telles aventures mais c'est double apéro cette semaine donc vous n'allez pas vous plaindre non plus voilà voilà sinon bah écoute merci Prasca d'être venu merci à vous on nous donne rendez-vous donc au prochain Bargaming je pense qu'on viendra tous on sera là au prochain Bargaming t'inquiète carrément sinon je tiens à dire que à la question est-ce qu'il y a des filles qui aiment Nirvana il y en a qui ont répondu sur Twitter donc Lou Rainbow je pense à toi je crois qu'il y a aussi Voyager c'est bien ça Femi Brot aussi voilà je vais tout contacté on fera un numéro spécial dans la cave donc on remercie tous nos auditeurs et surtout qu'ils n'oublient pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles comme d'habitude un grand merci à Prasca au Bargaming on rappelle vite la videgeek.fr ouais videgeek.fr et bargaming.fr nous on aime bien le produit français exactement on se retrouve sur Twitter Prasca on vous dit donc à jeudi prochain pour le numéro 73 avec Michael Gregorio ciao tout le monde à 22h à 22h seulement ça n'a rien de méniard Louis 22h allez ciao ciao bonne semaine et puis rendez-vous aussi demain pour le numéro 71 dans la mise en ligne de 71 ciao ciao bye bye hop à kat à