Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Attention, je dis le water, USB, Barton, Célandouille, Nappel, Aïk, Patron, Amour, Quoi, Grosse, Malheur, J'lève les fées.
Cartes meubles.
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
C'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc.
C'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc.
Le podcast déchète, c'est l'apéro du carton.
On voit un peu de l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc.
Il y a quelqu'un ? T'as pas vu de ça ?
Ça sent la poire.
Eh ouais, salut les gamers, bienvenue au numéro 72 de l'apéro, 72 numéros déjà, enregistrés en ce mardi soir 19 avril 2011.
Et ce soir, nous recevons Praska !
Ouais !
Praska qui a commencé...
Tu regardes vers la caméra, le petit oeil.
La caméra est là-bas en face de toi, tu en as deux en fait, mais c'est pas grave, t'es pas obligé de regarder.
N'oublie pas, à quoi ?
Vas-y, je regarde la bouteille.
Alors attention, on parle bien dans le micro.
Je parle bien dans le micro.
Toujours bien dans le micro.
Alors Praska a commencé à bien picoler déjà, n'enchaîne pas trop, tu as trois heures devant toi.
On va dire deux heures quand même, pour y aller doucement et finir à quatre pattes comme tous nos auditeurs, nos invités.
Voilà, à quatre-quatre.
À quatre-quatre.
Praska, écoute, bienvenue à toi, merci d'être venu.
Merci à vous.
Tu nous parles de quoi ce soir ?
Je sais pas, on m'a dit bar gaming, quelque chose comme ça.
Ouais, c'est une bonne idée, je crois.
On va parler donc du bar gaming un peu plus tard.
Alors on a une tradition ici, c'est le fameux tour de table, comme d'habitude.
Oui.
À commencer par l'ordre ton père.
Bonsoir à tous, bonsoir Praska.
Eh bien ce soir, quelques petites news avec le capitaine Web, suivies de la rubrique de l'invité, avec Praska.
C'est flippant en vrai.
Attends, attends, ça fait bizarre.
Ouais, ouais, t'inquiète pas.
Le pire est à venir, Manox.
Alors ensuite, c'est qui ? C'est Manox ?
Alors oui, alors moi ce soir, il va y avoir un gamer qui va venir, mais c'est un hardcore gamer, réellement hardcore,
puisque c'est un gamer qui est aussi un peu alcoolo, voilà.
D'accord.
Donc c'est le premier hardcore gamer complètement pété du matin jusqu'au soir.
Donc c'est un mec qui game dans les bars.
Voilà, c'est Bob Marcel alias Super 8-6 qui sera là parmi nous.
D'accord.
C'est pas celui qui se trafait lors du 43 ?
Non, non, non.
C'est pas le même.
Celui-là était gentil.
T'as définitivement volé en fait la rubrique de Quakos, quoi.
Tu l'as repoussé au fond.
Eh, je sais, je suis au fin fond, je suis au très fond de ce podcast.
Mais ça ne me dérange pas.
Le meilleur pour la fin.
On conclura avec un wasof d'exception.
Beaucoup, beaucoup, beaucoup d'informations cette semaine, beaucoup de saloperies.
Et beaucoup de liens envoyés par nos auditeurs que je n'avais pas reçus dans mon art.
Il y en a certains qui ont dû trouver des sites que je ne connais pas.
Parce qu'il y a deux, trois infos assez subtiles et assez audacieuses pour un wasof.
Mais j'en saprai peut-être, on verra en fonction du temps.
Mais il y a un beau paquet de saloperies, quoi.
Ok.
Donc, sinon, vite fait, on va juste remercier notre Circle qui nous a envoyé un peu de tunasse
et qui a dit pour qu'il y ait de la vinasse.
Quand je viendrai, rassure-toi, il y a de la vinasse.
Plus que même ce qu'on peut consommer, je pense.
Et sinon, ce soir, nous sommes enfin en direct sur Podradio avec une qualité de son exceptionnelle
en 8 kbps.
Une hâchure toutes les 10 secondes.
Mais c'est l'intention qui compte.
Si quelqu'un arrive à nous écouter en ce moment sur Podradio, félicitations à lui.
Bravo.
Rappelons qu'au-delà de 50 auditeurs, on pense faire brûler le serveur.
Allez-y, les enfants.
Ouais.
Même si vous nous regardez en direct via Flash, connectez-vous en plus pour tester l'application
Podradio et le serveur.
Voilà, voilà.
Ok, bah écoute, lors de ton père, t'as un coin des auditeurs ce soir, quelque chose ?
Pas ce soir.
Bon, on va passer directement aux news high tech, alors.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high tech.
Avec notre compère, les cartes et le web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des news high tech.
Péponnez Internet.
C'est l'actualité des web.
Les news high tech.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés des nouveautés des nouveautés du news.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
News high tech.
Oui, vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine Web, n'est-ce pas ? Vous l'aurez probablement
lu ailleurs une semaine avant, mais...
Mais nous aussi, on l'a lu.
Mais nous aussi, voilà.
Alors, mon prasca, tu connais le principe.
Je crois que tu écoutes de temps en temps l'apéro.
Oui, mais jamais en...
Très peu en live, disons.
Ah bah écoute, c'est le même principe.
Je dors.
Ce sont différents en live.
On raconte...
On parle de news high tech.
Quand on a fini de parler de la news, nos camarades nous insultent et racontent des conneries.
Voilà.
Et on passe à autre chose.
Ils le font pendant aussi.
Aussi pendant, oui.
Le but, c'est de bâcler un maximum les infos.
Alors, ce soir, je vais commencer par vous parler de quelques news sur la fameuse...
Comment dire ?
La guerre Internet versus Major.
Alors, on n'en parlait plus trop.
Puis, il y a deux news cette semaine qui nous ont un peu sauté à la gueule.
Déjà, on va commencer par la news concernant Spotify.
Voilà.
Je vous avais prévenu, ça fait longtemps que vous en parlez.
Ah, longtemps.
Mais j'ai jamais dit le contraire.
J'ai jamais dit, si tu veux.
Si, si.
Il y a des auditeurs qui réécouteront et ils entendront comme moi.
J'ai entendu il y a un an.
Mais non, t'inquiète pas.
Spotify.
Ils mettent juste un peu de publicité.
C'est normal.
C'est tout.
D'ailleurs, à ce propos, il y a un auditeur qui a posté un commentaire sous le numéro 69.
Qui a réécouté les premiers épisodes.
Et il a repéré toutes les conneries qu'on racontait.
Qu'on racontait.
Il y a une liaison particulière à ça sur Spotify.
Moi, j'ai lu un article là-dessus qui est expliqué en partie.
Oui, vous avez un couteau sous la gorge.
Alors, on va peut-être déjà expliquer ce qui va se passer.
C'est ça.
On n'a même pas dit ce qui se passait avec Spotify.
Donc, il y a peut-être deux ou trois personnes qui ne le savent pas exactement.
À partir de quand ?
Du 1er mai ?
Alors, à partir du 1er mai, effectivement.
Un bouquet de muguets dans le cul.
Pardon.
Bonne tête de travail.
Les conditions d'utilisation vont changer.
Jusqu'à maintenant, un certain nombre d'auditeurs que nous appellerons des privilégiés.
Nous, nous faisons tous partie autour de cette table.
On l'appelle la classe crevarde.
Voilà, la classe crevarde.
Ah, d'accord.
Qui avait des comptes bêta qui dataient d'avant novembre 2010 ou 2009.
Non, novembre 2010.
C'est pas si vieux que ça, en fait.
Ah bon ?
Si, si.
Non.
Voilà.
Ayant créé un compte, le 1er novembre 2010 ou avant, pouvait écouter sans limite Spotify
avec certes beaucoup de publicité, mais en tout cas, il n'y avait pas de limitation.
Ce qui n'était plus le cas sur les comptes qu'ils appellent Open, où tu avais 20 heures
d'écoute par mois, si je me souviens bien.
Donc, voilà.
Tout ça, c'est fini.
A partir du 1er mai, nous, les anciens, ceux qui avions un compte qui permet d'écouter
sans aucune limite Spotify, voilà, on va se le prendre sévèrement dans le cul, puisque
déjà, le nombre d'écoutes d'un seul morceau sera limité à 5, si je me souviens bien.
Voilà, 5 fois maximum.
Donc, si vous avez un morceau que vous aimez bien, au bout de 5 fois, c'est fini.
Je ne sais même pas s'il faudra attendre le mois d'après ou si c'est fini à vie.
Non, non, c'est fini à vie.
Ah, c'est fini à vie, d'accord.
À vie.
Non, je crois que c'est sur un mois.
J'en sais rien.
Non, non, c'est à vie.
C'est à vie.
Ils ne l'ont pas pris sur un mois.
Non, non, c'est à vie, c'est sûr.
C'est à vie.
Aucun rapport avec à vie sur la société de kilos de voiture.
Il considère que si tu as écouté 5 fois un même titre, c'est que tu l'aimes assez
pour l'écouter 5 fois, donc tu l'aimes assez pour l'acheter.
C'est sympa.
Oui, mais si je l'écoute 5 fois pour vérifier que c'est vraiment de la merde.
Eh bien, la 6ème fois, si tu veux vérifier, tu vérifies en payant.
Non, mais c'est intéressant parce que c'est exactement, vous vous rappelez, on avait parlé
de Pascal Neck qui a fait ses déclarations il n'y a de ça pas si longtemps, quelques
semaines, deux mois, où il disait qu'il y en avait marre de tous ces gens, ces crevards
qui écoutaient sans jamais payer.
Et que c'était salaud.
Alors bizarrement, ça correspond exactement à ce qu'il est en train de faire Spotify
en même temps.
Ça correspond exactement au nombre qu'il avait donné.
Parce que moi, j'ai vu une interview de Pascal Neck qui disait, au bout de 5 fois, quand
même, on sait si on aime un titre ou pas.
Voilà, exactement.
Il n'y a pas une réunion ?
Non.
Mais c'est probablement suite au fait que Spotify a pu rentrer, je crois, sur le marché
américain.
Ils l'ont fait, ça y est, parce qu'ils étaient encore en train de discuter.
Je crois que c'était des contreparties qui leur étaient demandées.
Alors, c'est évident qu'il y a un truc qui a été signé, en tout cas.
Alors, attention, parce qu'il y a deux trucs que j'ai remarqués dans l'article en question.
Déjà, ils ont promis qu'ils avaient plein de nouveautés.
Voilà, je cite, j'espère pouvoir vous annoncer de très bonnes nouvelles dans les prochaines
semaines.
Donc, on aura peut-être une contrepartie à ça.
On va avoir du Pink Floyd, ça y est, enfin.
Du Beatles.
Bah, Beatles, à mon avis, c'est pas encore gagné, mais c'est possible qu'ils étendent
le catalogue, effectivement.
Il y a eu une grosse major qui n'était pas encore sur Spotify, je pense.
Non, non, c'est les artistes eux-mêmes, en fait.
Ah, d'accord.
Pink Floyd, Metallica, Toon Limited, tout ça, ils ne veulent pas.
D'accord.
On verra.
Jordi.
Oui, aussi.
Ça, je sais pas.
Par contre, comme je l'ai tweeté à Gonzax cet après-midi,
de cette version de Tiens, voilà du boudin sur Spotify.
Oui.
Non, non, chanter et même l'instrumental.
Et je tiens à remercier Spotify pour ça.
Non, mais si t'as Spotify, tu peux lancer un exprès.
Non, je veux pas le lancer.
Donc, ça signifie que je pourrais écouter Tiens, voilà du boudin.
5 fois, 5 fois, 5.
35 fois.
Exactement.
Tiens, voilà du boudin, voilà du boudin.
Je chante pas très bien, quand même.
Non, si, t'es un artiste.
Alors, ce qui est marrant, c'est, je sais pas si vous êtes allé voir sur l'article du blog.
Moi, j'ai lu plusieurs articles, en fait, là-dessus.
Alors, sur le blog officiel de Spotify, tu as l'annonce.
D'accord.
En dessous, tu as le nombre de commentaires.
Devine combien il y a eu de commentaires sur cette news en 5 jours.
Zéro.
10 000.
Ouais, 10 000.
150 000.
Non, 5 800.
Ouais, c'est bon.
Alors, la plupart, c'est fuck Spotify.
Je vais retourner télécharger illégalement.
Ou je vais quand même pas payer pour un truc que je peux avoir gratos.
Je vais sur 10h.
Mais...
On va peut-être demander aux auditeurs, parce qu'on en a parlé tout à l'heure tous les deux.
On n'a pas compris la même chose tous les deux.
C'est-à-dire que pour moi, même avec un compte premium, tu ne pouvais écouter que 5 fois.
Non, non, je pense pas.
Quand tu payes 10 euros par mois, tu peux écouter de façon illimitée, je pense.
Sinon, en face, il y a...
Attention, parle bien devant le micro.
Sinon, en face, il y a d'autres trucs.
Donc, je pense que...
Oui, je vois pas.
Honnêtement, c'est pas possible que tu limites à 5 fois.
Le mec, il paye 10 euros par mois.
De toute façon, quand tu payes 10 euros par mois, tu télécharges les morceaux et tu peux les écouter hors ligne.
Il faut rappeler ça.
Je suis pas sûr que Pascal Nègre et ses amis des grandes maisons de disques aient dit
« Ah, d'accord, si un mec paye 9 euros par mois, il a le droit de pomper notre catalogue à volonté. »
À mon avis, c'est pas ça.
C'est le principe de la licence, en gros, de la licence globale.
Je suis pas sûr que je ne crois pas avoir entendu Pascal dire qu'il était d'accord avec la licence globale.
Le mec, il paye 10 euros par mois et les gars, ils font « Ah bah non, désolé, c'est 5 fois maximum par mois. »
Pour ne pas avoir de pub et pour ne pas être limité à 20 heures par mois.
Écoute, je demande à vous.
C'est ça.
À mon avis, je crois que si vraiment les mecs, ils vont payer 10 euros par mois et qu'au final, tu as le droit d'écocter 5 fois le morceau,
c'est carrément mort de chez mort.
Je crois pas que ce soit le cas.
C'est mort.
Mais c'est un stockil.
Même si c'est pas ce coup-ci, t'inquiète pas dans 3 mois.
Alors, juste un truc quand même pour finir avec ça.
Rappelons que les nouveaux utilisateurs, ceux qui s'inscrivent maintenant, garderont le système qu'on a pendant 6 mois.
C'est-à-dire que pendant les 6 premiers mois, ils pourront écouter sans la limite de 5 fois par titre.
C'est bien.
Voilà.
Donc, tous les 6 mois, vous aurez donc à recréer un nouveau compte.
C'est vraiment le système de dealer en fait.
Ouais, ouais, c'est ça.
C'est justement pour ça que j'y crois pas.
C'est justement pour ça que j'y crois pas à ton truc.
Je suis quasi persuadé que même un compte premium, c'est 5 fois maximum.
Mais t'auras pas de pub, t'auras la qualité CD et t'auras pas de limitation dans le mois.
Moi, je n'y crois pas trop.
C'est combien déjà l'abonnement Spotify ?
9,99€.
Rappelons quand même à nos auditeurs que pour 14,99€, ils peuvent avoir du...
Le rectifrice, dans le plus, dans l'anis.
Dans mon anis, le rectifrice, pas d'artifice.
Une bouffe à l'air pour mon derrière.
14,99€, ça fait cher pour ça quand même.
Seconde chose concernant les majors et internet.
L'annonce, ce n'est pas une annonce, mais en tout cas Google, il est fort probable qu'ils lancent Google Music.
Ça fait longtemps qu'on en parle, presque deux ans je crois.
Alors ils étaient en train de discuter avec les majors.
Donc voilà, donc clairement, ça ne marche pas.
Lorsque Google a l'intention de faire, c'est simplement de faire un gros finger aux majors
et de faire exactement ce qu'Amazon a fait avec son système, d'ailleurs on l'avait annoncé il y a deux semaines,
à savoir qu'ils vont lancer le bordel et puis si les majors ne sont pas contents,
ils n'auront plus qu'à attaquer.
C'est à peu près ce qu'ils ont dit.
Donc en gros, ils ont été dépités, je cite, par les difficultés rencontrées
pour obtenir des licences auprès des labels, en particulier auprès de Warner Music.
Et donc ils seraient sur le point de faire marcher en arrière
et de lancer le service tout court en envoyant se faire enculer les majors.
C'est bien ce que je te dis, ils ne sont pas du tout open pour une histoire de licence.
Ah mais non, c'est sûr qu'ils ne sont pas open si tu veux.
Ils ne vont pas dire où il y a Spotify et non à Google.
Non mais tu crois vraiment, on va revenir toujours au même sujet, mais honnêtement...
Oui, je crois vraiment.
Le fait qu'on en parlait il y a un an, tu me disais tu crois vraiment qu'ils vont limiter les trucs ?
Ben oui, bien sûr, c'est le principe.
Bon, ok, il nous dit de passer à la suite.
Mais non, on pourra en reparler.
Moi je pense que j'aime beaucoup Spotify, je trouve que c'est un service qui est excellent.
Mais bientôt tu vas beaucoup aimer les autres services.
Non, je pense que je vais payer mes 10 euros par mois parce que je pense que c'est un service qui mérite d'être là.
Et ça vaut les 10 euros par mois.
J'ai hâte que tu double-cliques pour la sixième fois sur un titre.
Tu me diras tout.
Ben écoute, je te le dirai.
Auquel cas, je ne paierai pas une seconde fois mes 10 euros.
Voilà, voilà.
L'orthopère, par exemple.
On va parler de Facebook.
Ouh !
Alors vous savez que notre ami Marc Zuckerberg,
il a des soucis quand même.
Parce que tout le monde, tout le monde se prétend propriétaire de la moitié de Facebook.
Alors, c'est à moi.
Tout le monde veut la thune.
Donc moi-même, j'ai envoyé un email hier en disant, Marc...
La fan de paix réclame sa part de Facebook.
Vous vous souvenez des jumeaux Winklevoss ?
Oui, ils ont refait, mais ils se sont fait...
Vous avez vu le film ?
Oui.
Voilà, ils avaient ensemble dans le même...
J'ai vu il n'y a pas longtemps.
C'est un bon film, mais franchement, ça n'a rien d'exceptionnel.
Tous les mecs disaient, ils sortaient de là en disant,
« Waouh, c'est le film de l'année ! »
C'est incroyable !
A dit pas ça, dit pas ça, je crois que notre ami John P.
Je ne citerai pas...
Oui, John P.
C'est cette ordure communiste qui fait pour les scouts.
Plus d'une fois devant ce film.
Non, honnêtement, c'est un bon film, mais ça ne casse pas des briques.
Non, puisque tu as vu le film Captain Veb,
est-ce que tu peux nous rappeler un peu qui sont les jumeaux ?
Les jumeaux Winkles et Jekyll sont donc ces personnes qui voulaient lancer YouConnect
et qui avaient donc apparemment demandé à Zuckerberg de bosser sur une première version.
Zuckerberg les aurait fait courir, courir, courir.
Et puis finalement, ils n'auraient rien eu pendant que Zuckerberg, de son côté,
lançait The Facebook.
Exactement.
Ils avaient donc prétendu que Facebook leur appartenait pour partie
et ils avaient négocié, il y a quelques temps, en 2007, une petite compensation.
Un pourboire.
Un pourboire de 20 millions de dollars.
60, non ?
Non, c'était 60, oui.
20 millions de dollars en cash et 45 millions de dollars en action.
Ouais.
En action, oui.
En action de la société Facebook.
Et puis, récemment, les jumeaux se sont dus,
oh ben non, finalement, on change d'avis.
On remet ça sur le...
Le tapis.
On remet ça sur le tapis, on veut plus de pognon.
Mais ils ne sont pas les seuls en lice parce qu'il y a un nouveau venu.
Alors, précisons pour les jumeaux que s'ils veulent plus de pognon,
c'est parce qu'ils estiment que le prix de l'action avait été sous-évalué
au moment du jugement.
Ils viennent de se faire rembarrer, d'ailleurs.
Encore ?
Oui, oui, mais ils veulent aller jusqu'à la Cour suprême,
tant qu'ils n'auront pas leur pognon.
Ils sont fâchés.
En même temps, 60 millions, personnellement, je les prendrais,
je peux barrer vite fait parce que Facebook...
Ah oui, mais ils veulent plus.
Ils veulent plus, mais pour eux, 20 millions...
C'est des chips.
C'est un champion olympique.
Sauf que le 45 millions de dollars en actions a dû augmenter, lui, par contre.
V, v, v, v.
Il suffit de la revendre.
Le nouveau venu...
Personne ne veut pas, quoi.
Personne ne veut pas.
Il va aller acheter des actions Facebook.
Moi, je préfère le pognon, franchement.
Oui, carrément, moi, c'est pareil.
Le nouveau venu, c'est Paul Seglia.
Alors, lui, il a des preuves.
Il a des preuves.
Il a un email qu'il y a de il y a 6 ans
qu'il a imprimé sur sa jet d'encre.
Et il veut, il veut, tenez-vous bien, la moitié de Facebook.
80% même.
Oui, mais non, non.
A priori, ce serait 5 ans.
Ça, il est sympa.
Alors, pourquoi ?
Parce qu'il prétend avoir passé un accord à l'époque avec Zuckerberg
en avril 2003 pour développer un site qui s'appelait à l'époque Street Facts.
Oui.
Et Zuckerberg avait dit, non, non, moi, je ne travaille pas sur Street Facts.
Je travaille sur The Facebook et il me faut du pognon.
Et en contrepartie, je te file des actions de ma future société.
Et bon, et puis Zuckerberg l'a oublié.
Le garçon, Paul Seglian, ne s'est pas manifesté non plus.
Puis il paraissait qu'il avait aussi peut-être un casier judiciaire
ou qu'il n'était pas blanc-blanc.
T'as du mal à attaquer des gens quand t'es déjà en prison.
Voilà, c'est ça.
C'est vrai, c'est vrai.
Et puis là, il a retrouvé un mail dans sa messagerie.
Comme par hasard.
Oui, parce qu'il y a une histoire de mail entre Zuckerberg et lui.
Oui, une histoire du mail.
C'est un mail, le fichier s'appelait mail.psd.
D'ailleurs, qu'est-ce qu'on pouvait lire, par exemple ?
Eh bien, sur ce mail, Gentil Manox, on pouvait lire, j'ouvre les guillemets,
Paul, alors c'est Marc Zuckerberg qui s'adresse à Paul.
Paul, j'ai un problème dont je voudrais qu'on parle.
Selon notre contrat, je dois 30% de plus de part de l'affaire en pénalité de retard,
ce qui vous donne 80% de l'entreprise.
Je voudrais vous dire que c'est injuste, etc.
C'est méchant.
Donc Marc lui-même reconnaissait qu'il avait peut-être 80%.
La bonne nouvelle, c'est qu'il y aura peut-être une directeur Scott du film
avec Paul Zagliant en plus.
Il va kiffer le future.
C'est clair.
On sait ce qu'il y aura dans l'édition Collector.
Donc voilà, Marc, sois fort.
Tout le monde en veut après toi.
Et n'oublie pas, la FADEP, elle aussi, a droit à un petit pourcentage de Facebook
parce qu'elle avait l'idée de lancer à l'époque un site qui recensait tous les amateurs de pouces pièces.
Exactement.
Et l'idée lui a été piquée par Marc.
Et tout à fait.
Et d'ailleurs, peut-être que Paul Zaglia sera joué par Justin Tiberlake,
ce qui confirmerait ce qu'on avait dit.
Il y a de ça 50 numéros.
Voilà.
Nous n'avons pas encore perdu.
Non.
C'est à moi.
Et puis du coup, il faut que je tourne la page.
C'est un peu chiant parce que ça me met toujours trois plans.
C'est quoi la suite ?
Ah oui, putain, je vous ai fait une rubrique spéciale cette semaine.
Une rubrique les services à la con de la semaine.
Parce que je vous ai déjà fait les gadgets à la con, les tweets à la con.
Et ce coup-ci, c'est les services à la con.
J'en ai trouvé deux, trois que j'ai vus passer.
Je me suis dit, ce serait dommage de ne pas en parler.
Entre autres, il y avait Fear Square.
On connaissait tous Four Square.
Mais là, c'est Fire.
Je crois que Preska, tu l'utilises, toi.
Non, Four Square à peine, non.
Ouais, c'est ça.
Non, je t'ai vu.
Ouais, ouais, un peu.
Je vais être le maire d'ici, moi, déjà.
Bon courage.
Je suis en train de me battre avec mon collègue depuis environ un an.
Donc, quand tu auras 300.
300 check-in, tu pourras peut-être nous dépasser.
D'accord.
C'est pas gagné.
Fear Square, c'est quoi ?
C'est un service qui est basé sur Four Square.
Comme quoi, la pile doit être ouverte.
J'étais même pas au courant, mais bon.
Qui permet...
Alors, ils utilisent l'Open Data.
Alors, l'Open Data, on en avait déjà parlé.
C'est quoi ?
C'est simplement les villes ou les communautés
qui ouvrent des informations
concernant des informations publiques.
Donc, ça peut être des plans, ça peut être...
La mairie de Paris, d'ailleurs, a lancé son propre Open Data.
Tout à fait.
Maintenant, vous pouvez localiser les poubelles au centimètre près
grâce aux coordonnées GPS.
Et c'est vachement pratique.
Donc, en tout cas, en Angleterre,
ce qui fait partie de l'Open Data,
c'est entre autres les crimes qui sont commis
avec la géolocalisation.
C'est longtemps, ça.
Voilà.
Et bien là, ils ont fait un croisement
entre Four Square et toutes ces informations
pour faire Fear Square.
Alors, Fear Square, c'est quoi ?
C'est tout simplement...
Fear Square.
Attention, ton roge.
Voilà.
Donc...
Attends, je suis en train de lire.
Bouge pas, parce qu'en fait,
j'avais pas lu le truc.
Voilà, ok.
Donc, tu peux couper les statistiques.
Tu vas te laisser lire tes news.
On l'attend un peu.
Il y a quelqu'un.
On va faire dans une demi-heure.
Donc, au bout, le truc va vous signaler,
selon l'endroit où vous faites le check-in,
apparemment,
les crimes qui ont eu lieu à porter.
Et mieux que ça,
il y a une sorte de petit jeu.
C'est-à-dire que plus tu vas faire de check-in
dans des endroits qui craignent à mort,
j'en sais pas.
Il faut savoir que c'est proche
de ce qu'on appelle le crime mapping.
Voilà.
Il y en avait déjà eu à Chicago.
J'avais même fait un article dessus, je crois.
À Londres aussi, il y en a eu.
Bah, écoute, voilà.
Mais en tout cas, là,
tu vas gagner des points, tout simplement,
parce que si tu fais beaucoup de check-in
dans les endroits
où des gens se sont fait égorger
ou les gens ont l'habitude de se faire braquer,
voilà.
C'est pas encore en France,
mais ça va arriver apparemment.
Eh bien, tu gagneras plus de points
que si tu fais que des check-in
à côté d'un commissariat, voilà.
Je sais pas qui est le premier dans ce truc-là.
Et à 1000 check-ins
sans t'être fait égorger,
t'es un cadeau, quoi.
Voilà, ça doit être ça, ouais.
T'as un badge.
T'as un égorgeur.
Il t'envoie un gilet pare-balle par la poste, quoi.
T'as un vrai t-shirt.
Alors, pour l'instant,
ça arrive en France.
Ah, je veux ça.
En même temps, en France,
je crois qu'il n'y a pas d'open data
comme ça sur les données...
Oh, c'est dommage.
C'est con.
Enfin bon.
Franchement.
Un autre petit service à con,
c'est Creepy.
Creepy.
Comme creep.
Comme fou les jetons, quoi.
Alors, c'est un petit logiciel
qui s'installe.
Attention, c'est un point exé pour Windows.
Je crois bien qu'il est sous Linux.
Ouais.
Et ce truc-là,
tu vas rentrer, par exemple,
un login Foursquare ou Twitter.
Et il va simplement détecter,
en fonction de ce login,
tous les endroits
a fait un check-in.
Ouais.
Je l'ai essayé, en gros.
Donc, par exemple,
tu rentres Captain Wild,
je peux suivre mon chemin,
si tu veux,
là où j'ai fait un check-in,
avec les différentes positions.
Et c'est quand même vachement précis.
Ouais.
J'aime pas trop ça.
Oui, mais c'est pour ça
que ça s'appelle Creepy.
Ouais, d'accord.
Alors, le truc,
le mec qui l'a fait a dit
que c'était un but pédagogique.
L'objectif, c'est de montrer
à quel point on peut soi-même
se fliquer, etc.
C'est ce qu'il a dit Marc.
Est-ce qu'on peut coordonner
les différents chemins des gens ?
C'est juste une version bêta,
donc peut-être que dans la future version,
tu auras plein de choses.
Une bonne idée, ça, mine de rien.
Alors, un autre service,
alors j'ai un service
qui te permet de dénoncer les gens
que je trouve sur la fraîte zone.
Oui, tu en as entendu parler aussi.
Voilà, donc c'est tout simple.
D'ailleurs, je l'ai fait
avec l'ordre de ton père,
que je viens de dénoncer.
L'ordre de ton père,
tu as dû recevoir un email.
Ouais, tu as reçu un email.
Tu as dit que tu es trompé actuellement.
Votre dénonciation a bien été envoyée.
Alors, pour savoir qui t'a trompé
ou avec qui les circonstances exactes,
il va falloir que tu payes
le prix d'un SMS surtaxé.
Alors là, tu peux crever.
C'est mal de me connaître.
La curiosité finira par t'avoir.
Non.
Ouais, c'est moi,
donc c'est pas drôle.
Alors, le but, c'est simple.
En gros, tu vas aller sur le site,
tu donnes des infractions,
tu dis, voilà, telle personne,
je sais qu'elle a été trompée.
Ah, mais c'est vrai,
espèce d'ordure, tu m'as dénoncé.
Mais oui, je t'ai dénoncé.
Non, j'ai dénoncé.
Mais c'est bon, ça.
C'est une dénonciation.
Voici ses révélations
dans les toilettes de LTP.
Putain, la vache.
En plus, l'email est absolument atroce.
Il commence par
tu es cocu.
Le site que Fred de Fredzone,
qui en avait eu le bon goût
de ne pas révéler,
s'appelle révélélécocu.com.
Alors lui, il se demandait
si c'était pas juste un buzz.
Je suis pas sûr.
Effectivement, il a assez raison
dans sa conclusion,
savoir qu'il y a toujours des connards
pour faire un truc comme ça.
Apparemment, il y a déjà eu
1988 dénonciations,
dont celle de LTP
dans les toilettes.
Il y a plus de personnes
qui aiment ça.
Oui, et il y a plus de 3000 personnes
qui aiment ça, effectivement.
C'est impressionnant.
On aime tous les cocus.
Voilà.
Enfin, un dernier service à la con,
spécialement dédié
à quelqu'un autour de cette table,
mais je ne dirais pas qui.
Ça s'appelle
notemoncaca.f
La vache.
Franchement,
Captain, il va falloir qu'on cause.
J'ai rien dit.
Pourquoi tu te sens visé ?
On aime beaucoup le caca ici, c'est ça ?
Voilà, oui, exactement.
Non, juste LTP.
J'avais rien dit.
Alors, inutile d'expliquer
diplôme ce que c'est
que notemoncaca.fr.
Il y a une appli iPhone, là ?
Si, si, on t'écoute.
On va juste dire
qu'il y a des photos,
voilà,
et que tu peux noter
ces photos-là.
Je suis sûr qu'il y a déjà
plein de mecs
qui sont allés voir sur le site.
Je ne bouge pas, j'arrive.
Ce qui est amusant,
c'est de lire
l'introduction du site.
Les mecs ont mis
ratemypoop.com,
semble avoir fermé son site
depuis le 19 avril.
Nous nous devions
de le faire survivre
en français.
Alors, je ne savais pas
qu'il existait un site
qui s'appelait
Rate My Poo.
Donc, apparemment,
c'est un concept anglais.
Eh bien, ça me fait
un was-of-for-moi pour tout à l'heure.
Ah bon ?
Putain, d'accord.
Putain, il ne va plus
en rester un seul à la fin.
Bon, et sur ce,
j'arrête mes services
à la con,
je repasse la parole
alors de ton père.
Avant la prochaine news,
je tiens à signaler
que je viens de faire un test.
Oui.
Le bonbon à la menthe forte,
suivi d'une cronambour
froide,
chaude plutôt,
d'il y a plusieurs semaines,
c'est carrément immonde.
D'accord.
T'as essayé de mettre
directement les trucs
dans la bière ?
Tu peux même mettre ça, là.
Ah oui ?
Tu sais ton truc
avec de l'ammonia ?
Ah non.
Non, non, non.
Prasca, essayez les...
Je ne sais même pas
comment ça s'appelle.
Ça, c'est des salmiakis.
Voilà.
Enfin, le nom de merde, quoi.
Ramenés par Adamur
il y a de là
une semaine,
deux semaines.
Au moins,
c'est que 94 calories.
Mais tu vomis.
Oui.
Voilà.
Non, mais il y a des gens
qui ont trouvé ça bon.
Donc, tu peux confirmer,
ça n'est pas bon
et c'est même dangereux.
Ah non, oui,
c'est dangereux, je pense.
C'est un goût de caleçon.
On a reçu les mecs
du Jules Bar la semaine dernière.
Il y en a deux ou trois
qui ont tous goûté.
qui ont trouvé pas ça dégueulasse.
Ouais, mais après ça,
t'as une bonne note
sur Red My Pool.
Je sais pas, non.
Ils aiment bien les caleçons,
peut-être.
C'est possible, peut-être.
C'est vrai que c'est un goût
de caleçon.
Est-ce que vous jouez au poker,
les amis, sur Internet ?
Oui.
Pas sur Internet.
Il y a longtemps.
J'ai arrêté.
Sur l'Internet.
J'ai arrêté depuis
qu'ils ont passé cette loi à la con.
Ils m'ont supprimé
mon compte Chili Poker
international.
Bien, il y a plein d'Américains
qui sont bien embêtés aujourd'hui.
Eh oui.
Le gouvernement
des États-Unis d'Amérique
vient de saisir
tout un tas de noms de domaines.
Poker Star,
Full Tilt Poker,
Absolute Poker.
Si vous allez sur
pokerstar.com,
vous allez voir,
effectivement,
il y a un gros logo FBI.
Société a été confisqué.
Exactement.
Et pour quelle raison ?
Alors, je vais te l'expliquer,
gentil Manox,
pourquoi donc ?
Alors, ils n'ont pas fait
que saisir les noms de domaines.
Ils ont également saisi
tout un tas de comptes bancaires
à l'étranger.
What the fuck ?
Qui appartenaient à ces sociétés
où il y avait plein de pépettes dessus.
Qui n'étaient pas eux en plus
parce que les pépettes,
c'était quand même aux joueurs.
Eh oui.
Et ça, les mecs qui font bien dans la merde.
Ça, c'est quand même un problème aussi.
Pourquoi qu'ils ont fait ça ?
Eh oui, pourquoi ?
Les fondateurs de tous ces sites de poker
sont accusés de fraude bancaire,
blanchiment d'argent
et infraction au jeu de hasard.
Oh là là.
Précisons.
Parce qu'il y a une loi aux Etats-Unis
qui s'appelle,
alors mon anglais fabuleux
va rentrer en action.
Fais nourrir, vas-y.
L'Unlawful Internet Gambling Enforcement Act.
Ok.
Ah, c'était pas si mal.
Ah, j'aime bien quand il y a act à la fin.
Ouais.
Alors, ce qu'il faut savoir,
c'est que la législation américaine,
je l'ai découvert avec cette news,
interdit les jeux de lignes aux Etats-Unis
et les transferts d'argent vers les Etats-Unis.
D'accord.
En fait, on a une loi identique en France,
à peu de choses près.
Qui est un petit peu différente.
Ce qu'en France,
avec ces larges,
donc une autorité administrative indépendante
qui gère ça,
il faut demander une licence à l'argel.
Voilà.
Et si l'argel te la refuse
ou si tu ne l'as pas demandé,
ils peuvent filtrer ton nom de domaine
via les FAI.
Oui.
Mais là, les Américains,
c'est pas un filtrage,
c'est carrément une saisie des noms de domaine.
Ce qui est intéressant.
Ce qui est intéressant,
c'est que c'est les sites de poker eux-mêmes
qui doivent se censurer,
si tu veux dire,
attention,
les trucs qui viennent des Etats-Unis,
hop, on n'y touche pas.
Qu'est-ce qui va arriver
à ces gros noms du poker ?
On va compléter un peu l'explication.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pourquoi ces sites néanmoins
travaillaient aux Etats-Unis ?
Parce qu'ils avaient trouvé
une paravance toute simple,
c'est qu'au lieu d'avoir un compte aux Etats-Unis,
ils ouvraient un compte à l'étranger,
donc ils contournaient la loi.
Contournement un peu simple
qui a duré longtemps,
mais maintenant,
le gouvernement fédéral a dit
stop, on arrête.
D'ailleurs,
la Poker Player Alliance
qui regroupe plus d'un million
de joueurs aux Etats-Unis
a dit que c'était dégueulasse.
Et puis surtout,
il soulève le problème,
le pognon qui appartient aux joueurs,
qu'est-ce qu'on en fait ?
Dans les poches de l'Etat !
On vous apprendra à tricher.
Donc,
affaire à suivre,
mais en tout cas,
il y a du rififi dans le poker.
Alors,
un truc amusant quand même,
c'est qu'il y a un des sites de poker
qui a dit
ah mais les gars,
c'est la bonne occasion,
il n'y a plus les joueurs américains,
c'est plus facile de jouer,
il y a moins de gros bâtards aux tables.
Non, sérieusement,
c'était un des arguments.
Et en parlant de poker,
je vais en profiter pour enchaîner
sur une news
dont vous avez peut-être entendu parler,
qui est celle concernant
Iliad Gaming.
Alors,
Iliad Gaming,
c'est la filiale de Iliad,
donc Free, etc.
qui se consacre aux jeux en ligne.
Alors,
ils avaient fait un partenariat
avec Chili Poker.
Je ne sais pas
s'ils ont absorbé Chili Poker
ou quoi que ce soit.
Mais en tout cas,
au moment,
putain,
non,
je suis dépité.
C'est pas grave.
Ah,
tu ne l'avais pas vu ?
Oui.
Si, si,
maintenant,
je viens de voir.
Tu vois,
c'est tout cassé.
Je sens le dappière
sur le PC
de l'ordre ton père
d'ici pas de temps.
Donc,
Iliad Gaming,
c'est cette filiale
qui a été lancée
au moment où,
justement,
c'est Larcep,
non,
c'est quoi ?
C'est pas Larcep,
Larcep,
c'est pour les télécommunications.
C'est Larges.
Larges,
c'est des jeux en ligne.
Donc,
Larges,
où les jeux en ligne
avaient été autorisés
et donc,
Iliad s'est dit,
oh putain,
c'est une bonne occasion,
on va foncer dedans.
Et bien,
finalement,
ce n'est pas une si bonne occasion
que ça,
tout simplement,
parce que l'an dernier,
Iliad Gaming a perdu
quand même 1,3 million d'euros.
Donc,
pourquoi ?
Déjà,
parce qu'ils sont nombreux
sur ce créneau-là.
Ensuite,
parce que ça rapporte
beaucoup moins
que ce qu'ils pensaient.
D'ailleurs,
TF1,
qui a lancé aussi un truc,
je ne sais plus ce que c'était,
a perdu 23 millions d'euros.
Ouais.
23 millions d'euros ?
Ah ouais,
ouais,
ouais.
En gros,
ils ont perdu 23 millions d'euros
et ils ont fait 1,6 million de recettes.
Donc,
tu calcules,
ils ont perdu 22 millions.
Oh la vache !
Voilà,
c'était Eurosportbet,
le truc de TF1.
Eurosportbet ?
Ouais.
T'as déjà joué sur Eurosportbet ?
Ah,
bien sûr que non.
C'est pour ça,
c'est ta faute.
C'est pour ça.
Ils sont faillites par ta faute.
Mais 22 millions,
ils étaient là.
Donc,
si tu...
Bon,
voilà,
en gros,
on s'en fout.
Non,
on s'en fout pas,
parce que c'est intéressant.
Comme quoi,
le jeu en ligne,
en tout cas,
dans les conditions actuelles,
semblerait pas si rentable que ça.
Alors,
je ne sais pas s'Iliad Gaming
va continuer,
etc.
C'est des petits trucs,
ils ont essayé de se lancer
au milieu des gros...
Mais avec 23 millions,
pareil pour Xavier,
excuse-moi.
Vous aimez tous Numéricable ?
Non.
C'est fantastique.
Numéricable,
surtout.
C'est l'opérateur
fabuleux.
À l'époque où je les avais,
c'était bien.
C'était avant de déménager
qu'ils ne m'en restent jamais
mes lignes.
En 97.
Parce qu'il y avait le câble ?
Il y avait le câble,
mais ils ont perdu le dossier
quelque part en chemin.
Ils sont en câble,
sûrement.
Ils viennent d'obtenir
de la part du tribunal de commerce
que France Télécom
soit condamnée.
pour comportement
anti-concurrentiel.
Dégalade.
Ça remonte...
Je viens dire que pour la première fois,
l'apéro vient de faire planter un site
dont mon caca n'est plus accessible
actuellement.
Trop de monde s'est connecté dessus
à minuit 39.
Oh les cochons !
Dites-nous s'il n'y a plus iPhone.
Vous avez ça la verre ?
Il y a des toilettes là-haut alors.
Je ne crois pas encore.
Non ?
Ça remonte pour la période 2001-2002
au début de l'Internet.
Au début.
Le far west.
C'était la période 2001-2002.
Et à l'époque,
la Commission européenne
avait déjà condamné
France Télécom
à une demande
de 10,35 millions d'euros
pour des pratiques concurrentielles
qui n'étaient pas bien.
Mais à l'époque...
C'était en 2003.
Mais ces 10,35 millions d'euros,
ça n'était pas
une indemnité
pour les opérateurs.
C'était une amende
versée à la Commission européenne.
C'est une haute !
Et suite à cette condamnation,
tous les opérateurs se sont dit
on va faire cracher au bassinet
France Télécom
pour récupérer des pépettes.
Tout le monde s'y est mis.
Free, Neuf, CGTL,
Alice, Club Internet.
Et à l'époque,
avec France Télécom,
ils avaient tous trouvé
un petit arrangement.
On va te filer.
France Télécom avait ouvert
son petit portefeuille.
Et puis ça s'était arrêté
comme ça à l'amiable.
Mais chez Numéricable,
on n'est pas comme ça.
On va toujours plus loin.
Ils avaient engagé à l'époque
une procédure judiciaire
en réclamant jusqu'à
1,5 milliard d'euros.
Milliard de dommages et intérêts.
C'est des malades !
Et bien là,
la justice étant d'une grande rapidité,
le tribunal de commerce
vient de condamner France Télécom.
Alors est-ce qu'on est content
chez Numéricable ?
Non !
50 euros de dommages et intérêts !
Et bien c'est un peu ça.
Le tribunal de commerce
a dit 10 millions d'euros.
10 millions.
Ce qui est pour France Télécom,
c'est une plaisanterie.
Qu'est-ce qu'on leur reprochait déjà ?
C'est une vulgaire blague.
Pratique anticoncurrentielle
en 2001-2002.
Bah oui.
Ça s'est arrêté en 2002 ?
C'est une autre chose.
Attends, attends, attends.
On n'allait pas là.
Et le tribunal a considéré
que les agissements
de France Télécom
en 2001-2002,
moi je trouve que c'est assez vexant
pour Numéricable,
que le comportement
anticoncurrentiel de France Télécom
ne leur avait fait perdre
que 45 000 abonnés.
Oh oui.
C'est un peu vexant.
C'est tellement peu.
Il faut diviser
10 millions par 45 000.
Toi, Quakos,
roi du casque du mental.
J'ai pas entendu.
C'est simple,
10 millions divisé par 45 000.
Euh...
Ah ah !
Là, j'ai du mal ce soir.
Oh, ça fait pas tant que ça.
Ça va faire 250.
250.
Attends, 1, 2, 3,
je compte le nombre de zéro.
Hop.
Divisé par...
En gros,
un peu moins.
250 !
Pile poil, la vache.
Il est fort ce Quakos.
C'est notre petit Ryanair.
Donc sachez-le,
sachez-le,
gentil abonné
de Numéricable,
vous valez 250 euros.
Félicitations.
Bravo.
En 2002 en tout cas.
C'est peu...
C'est pas énorme, ouais.
Ah pardon, t'avais pas fini.
Ça n'est pas fini mon enfant.
Oh excuse-moi, merde.
La joie emportait mon esprit et mon doigt.
J'ai appuyé sur le bouton en disant ça y est.
Mais Numéricable n'a pas l'intention d'abandonner.
Parce qu'ils ont...
Ah non, c'était pas fini.
Ils ont plein d'autres procédures contre France Télécom.
Maintenant, ils sont sur la fibre optique.
Ils se bagarrent sur les tuyaux.
Et Numéricable réclame 3,1 milliards d'euros de dommages et intérêts.
Donc ils auront combien Quakos ?
Je vais pas écouter là, parce que je pensais à ta fibre optique et je pensais à l'affiche
qui est dans le hall de mon immeuble.
Il faut que je vous raconte ça, donc...
Non, on va...
Non, non, non, je veux savoir du tout.
Ça en rapport, ça en rapport.
Je termine, je termine.
Excuse-moi.
Je termine et on passe à ton immeuble.
Ok.
Ce qu'on appelle passer du général aux particules.
Oui, oui, oui.
Donc Numéricable réclame 3,1 milliards d'euros de dommages et intérêts pour les problèmes
de fibre optique.
Et à ton avis, mon Quakos, combien ils auront à l'arrivée ?
Du coup, 20 millions.
Bah je dirais 3 millions et quelques.
Ouais.
Bah non, 20 millions.
20 millions, oui.
Pour un 5, ils ont 10 millions, donc pour 3 milliards, ils ont 20 millions.
Voilà.
Ah d'accord, c'est vrai que c'était 15 millions qu'ils avaient demandé, ou 10 millions.
Ok, d'accord.
C'est pas grave.
10 milliards.
Alors, maintenant, nous passons à l'actu suivante, le hall de Quakos.
Alors oui.
Même sans rapport, c'est avec la fibre optique.
Alors l'autre jour, j'ai rentré chez moi tranquillement.
C'est bien.
J'ai marché dans une grosse merde de caca.
Je me suis essuyé sur le paillasson de mon hall d'entrée.
Pardon, ce que tu disais.
Est-ce que tu l'avais noté, le caca ?
Non, non, je ne l'avais pas noté celui-là.
C'était du pied gauche, alors je dis un peu de chance peut-être.
Donc je me suis sur le paillasson, et en attendant, mon regard s'élève et est attiré
par une feuille qui est collée dans le hall de monde.
Et là, surprise, il s'est lié.
Et là, je vois un gros logo SFR.
Je dis, j'avance, je regarde, j'écoute, je lis, et je liste aussi votre...
Parce qu'il faut savoir, pour ceux qui n'auraient pas écouté les précédents podcasts, que
Quakos a une relation très particulière avec les gens de chez SFR, avec qui il négocie
un iPhone depuis pas d'un an et demi avec le service commercial.
Je t'en prie, Quakos, continue.
Ça, on en parlera une autre fois.
Mais donc toujours est-il que je vois que SFR nous envoie un commercial pour nous parler
de la fibre optique dans l'immeuble, parce qu'on a installé la fibre optique.
Et alors, je vois les dates.
Alors, mon immeuble fait 5, 6 étages, 6 étages avec 2 appartements.
Ça fait donc 12 appartements à visiter.
Et le mec est dans notre immeuble pendant 5 semaines d'affilée.
Quoi ?
Je te jure, tu regardes les dates, 5 semaines d'affilée.
Il est là du 28 avril au 1er juin.
Le mec, il va foutre sa tente dans l'escalier, quoi.
Il pourra peut-être sortir tes poubelles au passage.
J'ai trouvé ça énorme.
Mais non, mais 12 heures par personne, ou...
Écoute, ça fait une moyenne de 3 jours par personne.
Non, mais c'est ça.
C'est énorme.
Au moins, il va à la gorge, quoi.
Ah oui, au moins, je lui donne tout, moi.
Il va jusqu'au fond, quoi.
Non, mais le mec, il sort sa tente qui est de chiant,
et puis il reste dans l'eau, le temps que t'as pas pris la fibre optique, quoi.
Il part pas, sinon.
Alors, c'est bientôt.
Je vous tiendrai au courant, parce qu'un jour, forcément, il sonnera à ma porte.
Et je pense même que ça serait bien qu'on fasse un petit podcast vidéo
pour l'accueil du mec de SFR.
Bonjour, monsieur.
Bonjour.
C'est l'apéro du capital.
Ça vous dérange, si on filme ?
Mais bon, oui, donc 5 semaines, quand même, pour 12 immeubles, c'est pas mal.
12, pardon.
S'ils payent leur commercial pour rester, effectivement, 5 semaines dans chaque immeuble,
ça explique peut-être le prix des lignes SFR, oui.
Ça explique la vitesse de l'installation des fibres optiques, aussi, quoi.
Parce que peut-être que le commercial installe aussi la fibre optique.
Peut-être que pendant ce temps-là, il tire les capes.
Ah oui, c'est possible.
Il a peut-être un jour pour te vendre le truc,
deuxième jour pour arriver avec le marteau et le tournevis.
Et le troisième jour, c'est l'SAV.
Et le troisième, t'appelles le S.A.V.
Voilà, exactement.
News suivant.
Camille de SFR, si vous allez dans un immeuble qui sent la merde, vous êtes chez Quakos.
C'est important à dire, quand même.
Qu'ils le sachent, parce qu'on n'a pas donné ton adresse.
Mais un paillasson sale, c'est chez Quakos.
Sans la merde chez Quakos.
C'est utile à savoir.
Je ne t'avais pas dit ça, tu n'as traité.
Moi, je le dis.
Si, je l'ai dit.
Alors, je vais vous parler d'Amazon.
Pourquoi ? Tout simplement parce que selon la société Cantar Media,
je ne sais pas ce que c'est, mais ils ont fait une sorte d'étude.
Eh bien, ils ont trouvé qui dépensait le plus en lien publicitaire sur Internet.
Sur Google, probablement, je pense.
Mais que ce n'est pas précisé.
Alors, à votre avis, qui est celui qui dépense le plus sur Internet ?
En France ou en...
Ouais, putain.
Bravo.
Je suis allé trop vite.
Non, mais c'est bien.
Le deuxième ?
La vile à mine.
Pardon.
Perdu.
Non, mais tu ne peux pas avoir un truc de téléchargement sans avoir...
Même si tu télécharges un truc totalement anodin qui n'a rien à voir avec l'adulte.
Oui.
Tu as toujours une putain de fenêtre de la semaine.
Bien sûr.
Qui s'ouvre un pop-up.
Sur télécharger.com, tous les jours, je vois des fenêtres de la vie de Jachemin sourire en gros.
Non, sur Google.
C'est pas Google, tout simplement ?
À Google, je n'ai pas vu.
Ils acceptent les plus poids trucs de cul, Google.
J'en sais rien.
Ils bouffent à tous les rateliers.
Officiellement.
Ah bon ?
Je pense que oui.
Ah oui, pardon.
À mon avis, ça ne les dérange pas.
Non, ça ne les dérange pas.
On s'en fout.
Donc effectivement, parce qu'il y a raison, c'est Amazon qui truste la première place
puisque sur le dernier trimestre 2010, ils ont claqué pas moins de 51 millions de dollars en publicité.
Ah ouais, pas mal.
En trois mois.
Alors en second, c'est AT&T et Capital One que je ne connais pas.
Probablement un truc d'assurance.
Donc voilà.
Et donc parmi le top 10, il y a eBay, entre autres, Expedia, Sprint.
Sprint, je ne sais même plus ce qu'ils font.
Quelqu'un sait ?
Non.
Non, ce n'est pas un truc de...
Ce n'est pas un FAI ?
Bref.
Donc voilà, 51 millions de dollars sur le trimestre.
Le deuxième claque à peu près la moitié, soit 25 millions.
Le dixième, donc le dernier du top 10, claque quand même 16 millions de dollars par mois,
par trimestre, en publicité sur Internet.
Comme quoi ça rapporte.
C'est pas mal.
Ça veut dire qu'Amazon a un budget dingue.
Oui, c'est clair.
Mais est-ce qu'ils ont un...
C'est énorme quand même.
51 millions en trimestre.
Juste pour faire de la pub.
Je crois que c'est Groupon aussi qui claque une putain de fortune.
Il faut dire que tu les vois partout.
Oui.
Groupon, tu ne peux plus ouvrir un site sans avoir des sushis ou des hamburgers énormes en train de tracer le truc.
Les macarons maintenant aussi.
Ah oui, les macarons.
Ils aiment bien les macarons.
Ils avaient oublié, ça.
Je m'en chope des macarons.
Par contre, tu peux aller sur le site Groupon, tu peux les charger pendant 3 heures.
Tu ne trouveras jamais des hamburgers ou des macarons.
Je voulais t'offrir une séance d'épilation, Captain.
Oui, alors je suis inscrit à Groupon parce que je vais jusqu'au bout de mes recherches.
Et tous les jours, je reçois des trucs pour effectivement, des trucs d'épilation.
Dépilation souvent.
De bronzage UV, je me dis, c'est pour toi.
Il n'y a pas un truc où tu peux revendre tes Groupon maintenant ?
Je ne sais pas.
Ah putain.
J'avais lu ça.
Il y a du trafic.
Il y avait un trafic où tu peux revendre tes bons Groupon que tu n'utilises pas.
Oh putain, la marche.
C'est quelqu'un de là.
Le truc de crevard par excellence.
Elle marche.
Par contre, c'est intéressant.
Il y avait un truc Groupon.
Il y avait une gonzesse qui a témoigné, qui faisait de l'architecture intérieure,
qui avait été ruinée par Groupon.
Parce que les mecs avaient sodomisé assez, qu'ils avaient vendu tellement de trucs.
C'est quoi, en fait ?
Oui.
Non, je t'ai expliqué.
En fait, en fait, en fait, une boutique.
Oui, une boutique.
En gros, la fille avait une société, donc elle faisait de l'architecture intérieure,
de la décoration, tout ça.
Et donc, elle signe un deal avec Groupon.
Déjà, Groupon, la matraque du point de vue tarif.
Et ensuite, du jour au lendemain, elle se retrouve assurée genre en trois semaines.
Alors, attends.
Non, non, non.
On pourrait faire un débat.
Parce que moi, j'ai lu beaucoup de trucs sur Groupon.
Je me suis vachement intéressé au sujet.
Le problème, enfin, le problème, pas pour eux, mais pour plutôt les boutiques qui acceptent
de s'y aller avec eux, c'est qu'en fait, dans leur contrat, il n'y a pas de limite
de temps.
C'est-à-dire que Groupon négocie avec un service d'épilation.
Je veux l'épilation totale à 75 euros au lieu de 300 euros.
Il est stipulé dans le contrat qu'ils peuvent renouveler l'offre autant de fois qu'ils
veulent dans l'année ou sur un an ou un truc comme ça.
Et donc, les mecs, dès qu'il y a une journée où ils n'ont plus d'offres spéciales,
ils rebalancent.
C'est pour ça que tu vois souvent des trucs qui reviennent.
Sauf qu'en général, les boutiques ne lisent pas les trucs bien parce qu'ils prennent
des petites boutiques plus que des gros bordels.
Et donc, ils ne lisent pas bien les petites interlignes et ils se font avoir comme ça.
Il y en a beaucoup qui sont en train de foutre la clé sur la porte à cause de Groupon.
C'est pas une connerie.
Parce qu'ils se retrouvent du jour en le lendemain avec genre 300 clients assurés
en deux semaines et c'est vraiment impossible.
Et après, ils se retrouvent avec des merdes pas possibles.
Et puis, le mois d'après, ils se retrouvent encore avec une journée où les mecs, ils
appellent les gens à bon, ils doivent le faire.
C'est foutu.
Il doit être contraignant, le contrat.
Moi, les gens, c'est comme d'habitude, ils ne le lisent pas.
C'est un commercial qui a dit, vous allez voir, c'est génial.
Tu vous apportais du monde.
Ouais, c'est ça.
C'est vrai, ils en apportent.
Vous aimez le cul.
Oui, je lève le cul.
Et vous aimez le cul sur Internet.
Bien sûr.
Il y a autre chose que le cul sur Internet ?
Je préfère le cul sur mes genoux.
Il paraît.
C'est vrai.
C'est vrai, c'est vrai.
J'ai une petite news.
Je remercie un de nos auditeurs, Orken, qui a eu la gentillesse de me l'envoyer.
Merci.
Quand je l'ai lu, je me suis dit, ça, ça va plaire à mes champions de la Pérou.
Toute catégorie.
Mais certes.
Je vous invite à aller voir le site.
Si vous avez Firefox, ça ne marche que pour Firefox.
Bien sûr.
Le site http.chashlash.
www.wepr0n.com
Vous avez compris que c'était Prone.
C'est une idée amusante pour nos amis les branleurs professionnels et adeptes du branlomètre,
dont nous avons longuement parlé dans cette cave.
Prone, qu'est-ce que c'est ?
C'est une extension Firefox spéciale porno social.
Je m'explique.
On l'a essayé tout à l'heure avec Manox.
Absolument.
Vous avez des soirées passionantes.
C'était sale.
On l'a aussi t'a vu.
Je ne peux plus jamais revoir quelque chose maintenant.
Je comprends.
C'est un très bon add-on, franchement.
C'est effectivement une extension pour Firefox,
qui s'installe comme toutes les extensions pour Firefox,
mais elle est spécialisée porno.
C'est-à-dire ?
Alors, il y a une petite icône qui s'ajoute en haut à droite du navigateur.
Un gros X.
Non, il y a marqué un gros Prone en rose.
Il n'est pas très discret.
Le logo.
Sex gratuit, je crois aussi.
Alors, on clique dessus et hop !
Le navigateur Firefox change les couleurs,
tout devient un petit peu plus rose.
Il est beau.
On passe en navigation privée,
c'est-à-dire qu'il n'y aura plus de cookies,
pas d'historique de navigation.
Tout est caché.
Par contre, si quelqu'un passe derrière ton écran
et qu'il voit le gros truc rose avec des paires de fesses partout...
Même de loin.
Non, parce que tu es au boulot, là.
Non, parce que si tu es au boulot,
tu peux repliquer immédiatement sur le logo
qui te remet à l'état ancien.
D'accord.
Par contre, dans ta liste,
dans ta liste, tu as l'extension porn, truc.
Voilà.
Dans ta liste d'extension.
Le seul inconvénient, effectivement,
et ça, ils n'y ont pas pensé,
c'est quand même une grosse icône avec marqué Prone dessus.
Alors, il y a un truc qui s'appelle...
Non, juste comme ça, j'en profite.
Il s'appelle Private Fox,
qui est simplement une extension
qui permet de bloquer l'accès à toutes les fonctions
d'installation, de visualisation d'extension, etc.
Eh ?
Ok.
Enfin, moi, j'adore regarder les extensions.
Alors, Prone.
Alors, Prone, parlons un petit peu de l'extension elle-même.
Elle est en open source, d'abord.
Si vous avez envie de l'adapter à vos besoins
et que vous savez programmer,
vous pouvez le faire.
Donc, on peut changer le Prone.
Alors, ensuite, il y a deux icônes.
Excel.
Il y a d'abord la petite icône de l'œil.
Voilà.
C'est-à-dire, qui signifie
je veux voir du porno.
Je suis un gros voyeur.
Alors, soit vous cliquez sur le petit œil
et là, hop,
il vous ouvre n'importe quel site
avec une vidéo porno.
Là, je viens de tomber sur
Butthole Destruction.
Je vois pas trop le visage de la dame.
Non, c'est pas grave.
C'est au moins ses fesses.
C'est pas son œil.
Et alors, il y a mieux,
à côté du petit œil,
il y a une flèche flèche.
Plus.
Attends, c'est un random,
enfin, il t'ouvre un truc
qu'il a dans une liste.
Je pense qu'il a une base de données
qui est sur un site web
qui l'utilise.
Voilà, c'est un random.
Par contre, après,
le petit plus te permet
de préciser ta recherche.
Ce n'est pas un petit plus.
C'est une petite flèche.
Donc, si je clique sur la petite flèche,
il ouvre un menu.
Et là, il me permet
d'affiner ma demande.
Alors, par exemple,
jeune fille,
il se fait en violet par un grizzly.
Pas de problème, monsieur Tchac.
Moi, je veux des nains roux.
Oh, putain, c'est...
Mes poneys, mes poneys, mes poneys.
On va faire des choses
où ça va marcher.
Peu nains, un rouge.
Non, mais attends.
Parce qu'effectivement,
il y a des trucs
qui sont déjà,
que tu peux déjà cliquer,
par exemple,
cocher comme
hardcore,
anal,
inter-asset,
asian.
Et au-dessus,
effectivement,
Praska, pour toi,
tu as une petite ligne
où tu peux taper ton texte.
Voilà, vas-y, mes nains.
On peut mettre, par exemple,
bargaining,
et on va voir des choses
vraiment très sales.
Midget, redhead.
Voilà, parce que Praska aime bien
les rouss naines.
Les rouss naines.
Je mets midget.
Les jambistes et borgneux.
midget.
Et là, Manox.
Et là, on tombe sur
the sexiest midget.
Et effectivement,
c'est un midget.
Oh, c'est énorme.
C'est vrai.
Effectivement, voilà.
Tu peux m'envoyer le lien ?
Je vais te le donner
tout à l'heure.
On va te l'installer directement.
Voilà, et tout.
Et donc, voilà,
vous pouvez faire recherche
à l'aide de tags.
Ça marche bien.
T'as raison que t'avais poney.
Tiens, voir si les autres
zoophiles, ça marche.
Non, on va rester là.
Non, mais poney.
Poney, c'est bon.
Les poissons.
C'est légal
dans les pays du Nord.
Alors, je clique sur Open.
Alors, il y a
nos résultats
for this tag.
Est-ce que t'as mis
poney ou est-ce que
t'as mis poney ?
Ah non, t'as mis poney.
Il faut mettre poney.
C'est pour ça.
Alors, je mets poney.
Ah, ah, ah.
Non.
On met Katsuni.
Alors, continuons.
Continuons.
Petite explication complémentaire.
Vas-y.
Là, vous avez regardé,
mais il faut aussi contribuer.
Alors, il ne s'agit pas
d'envoyer vos vidéos,
mais si vous êtes sur Internet,
que vous matez
une vidéo-tube particulièrement salace,
vous pouvez taguer.
Châtroulette.
Vous pouvez taguer
de manière à contribuer
à la base de données
et à améliorer les résultats.
Voilà.
Il y a un truc
qui permet de partager.
Si possible,
avec le nom de votre patron.
Alors, deux autres options fabuleuses.
Vous avez la fonction
like-dislike
pour dire
c'est vraiment bien.
Ah, c'est ça.
Non, c'est pas bien du tout.
Et vous avez
comble de bonheur
pour CaptainWeb.
Vous avez
la fonction Twitter
pour dire sur Twitter
sur quoi vous êtes en train de regarder.
C'est fabuleux.
C'est...
Voilà.
Donc, c'est vraiment
l'extension
pour les branleurs professionnels.
Est-ce qu'on peut discuter
en même temps
qu'on regarde un film ?
Non.
Parce que c'est collaboratif
donc il faudrait qu'on puisse...
Ah non, non, non.
Bonne question.
Tu peux améliorer l'extension.
Elle est open source.
Alors, je cherche un développeur.
Voilà.
Pour le chat.
Ça dépend si tu arrives
à écrire de la main gauche.
Ah oui, mais...
Après,
tu peux être ambidextre.
Oui, oui, bien sûr.
Ou avoir trois bras.
Un truc à la Skype.
Comme lors de ton père.
Alors, ton père,
il n'a aucun souci.
Gauche, droite.
Non, mais je t'en prie.
Pardon.
Et c'est donc à moi
et la news suivante.
C'est quoi ?
C'est Free.
Alors, attention,
on ne parle plus de cul,
on parle de Disney.
Oui, je sais.
La chute.
La chute n'en est que plus dure.
Mais oui,
Free lance plusieurs nouveaux
vidéoclubs sur la Freebox.
Alors, le vidéoclub,
c'est de la vidéo on-demande.
Rappelons-le.
Après,
Princess and the Frog,
Princess and the Cock,
par exemple.
Voilà, exactement.
Je ne pense pas
que tu trouveras ça dessus.
Toutefois,
tu vas trouver parmi
ces nouvelles chaînes
parce qu'il y a un truc spécial
Yoga, j'ai regardé.
Et il y a entre autres...
Oui, oui, oui.
Il y a une chaîne spécialisée
dans la méditation
et je ne suis pas allé voir
trop dessus.
C'est une secte ?
Peut-être.
Mais en tout cas,
tu as deux nouveaux vidéoclubs.
Tu as Disney Tech
et ABC Tech
qui sont donc
la chaîne ABC
et le truc de Disney.
Alors,
ce qui est intéressant,
c'est que le principe
est un peu nouveau.
Pourquoi ?
Parce que tu vas pouvoir
acheter des films.
Donc, tu vas louer ton film
comme tu le fais actuellement
dans le sens où, par exemple,
tu vas sur le truc de Disney,
tu achètes ton film,
je ne sais pas,
n'importe un truc
avec des poneys, par exemple.
Oui.
Et bien, ton film,
tu vas pouvoir le regarder
à vie.
Tant que tu seras sur free,
tu vas pouvoir le regarder
et le regarder.
Une fois que tu l'achètes une fois,
tu y accènes éternellement.
Jusqu'à ce qu'il change
la politique comme Spotify.
Voilà.
Mais en tout cas,
en attendant qu'il change
la politique comme Spotify,
tu peux le regarder
sans limite de temps que par exemple.
Tu peux le graver,
tu peux tout ça ou pas ?
Tu peux le télécharger
en basse définition seulement,
par contre,
ce qui t'envoie un email
avec le lien
et tu peux le mettre,
il doit y avoir
des grosses DRM dessus
parce que le maximum,
c'est six machines
sur lesquelles tu peux le passer.
C'est du DivX apparemment.
Mais le gros truc intéressant,
c'est qu'effectivement,
sur le site
ou via free,
tu as un accès
entre guillemets infini
à la visualisation
de ce truc-là.
Et en plus,
il y a tout le catalogue Disney,
évidemment.
Il y a aussi des...
Anna Montana,
la petite pute
qui vient d'avoir 18 ans.
Je ne sais pas.
D'ailleurs,
ils viennent enfin
de sortir le film porno,
ils attendaient
qu'elle ait 18 ans
et maintenant qu'elle ait 18 ans,
ils ont enfin sorti
la parodie.
C'est ça,
c'est celle où ils ont sorti
aussi la poupée gonflable ?
Si, oui,
je crois que c'est celle.
D'accord,
je vois,
ça y est,
oui.
Miley,
truc.
Miley Cyrus.
Oui,
exact.
Est-ce que tu aimes
Miley Cyrus ?
Non,
il fallait me parler
comme ça.
Pardon.
D'ailleurs,
j'étais à Disneyland
ce week-end
et je tiens à dire
que Wendy,
c'est ce qu'il joue
si tu m'écoutes,
tu as une tête de cochonne.
Tu l'as dit,
toi je t'ai vu sur YouPorn.
Tu peux taper Wendy
sur ton truc prom ?
Wendy Euro Disney cochonne.
C'est fini.
Wendy plus Daisy.
Donc voilà,
donc voilà,
et puis en plus,
tu auras des points
de fidélité
quand tu achètes des films
pour avoir d'autres cadeaux.
Et ils sont à combien
les films ?
4,99€
ou 5,99€.
Ah,
pour avis ?
c'est pas mal.
Oui,
bah oui.
Mais quand tu les achètes
et tu les vies,
ils sont en définition
ou ils sont en standard ?
Alors,
tu peux avoir les deux.
Je crois apparemment,
je crois que 6€
ça doit être la version HD
et 5€ la version SD.
Ça va tuer la VOD ça ?
Ouais,
c'est clair.
Bah surtout,
c'est pour Disney.
Si pour ce prix-là,
je crois,
alors ça reste à voir
parce qu'ils lancent
ce service aujourd'hui.
Actuellement,
il doit être accessible
maintenant sur une Freebox.
Je vais vérifier le prix
quand même
parce que je ne l'ai pas
sous les yeux.
Une VOD
haute définition,
c'est 5,99€ quoi ?
Ouais,
c'est ça.
Ça dépend.
Si le film est vieux,
c'est 4,99€.
Pour une visualisation.
Non,
ça,
tu peux le faire
pendant 4 heures,
je crois.
Non,
48 heures.
48 heures,
ça,
tu peux mettre pause
et revenir.
Mais ouais,
ça va tuer la VOD ça,
c'est cool.
Bah surtout,
le truc,
c'est qu'à partir du moment
où tu as ça,
est-ce que les gens,
si vraiment,
ça coûte 6€,
franchement,
je n'achète même plus
le DVD.
Mais est-ce que ça,
tu le stockes
sur ton disque dur à toi ?
Alors,
tu peux le télécharger.
Sur le disque dur de la free ?
Non,
non,
c'est du stream.
Tu le mates en stream.
D'accord,
donc tu as un compte,
en fait,
online sur leur serveur
qui stocke les vidéos.
Je ne sais pas exactement
comment ça marche,
c'est à vérifier.
C'était ça qui était important,
Captain.
Voilà,
en tout cas,
ils ont tous les,
ils ont une grosse,
grosse bibliothèque.
On en reparlera,
alors.
On en reparlera.
Open Office.
Encore ?
Eh oui,
encore.
On n'a pas encore parlé,
en fait.
Non,
Open Source,
Open Office,
Open,
toi,
vous vous souvenez
qu'après le rachat
par Oracle
de Sun,
les gens de chez
Oracle
avaient décidé
qu'Open Office
fallait que ça rapporte
des pépettes,
etc.
On en avait parlé longuement,
on ne va pas y revenir.
Et puis,
tout le monde s'était barré
à cause de ça.
Ils avaient ouvert
Libre Office
pour lancer finalement
une suite
Word,
en Open Source
vraiment libre.
Et puis là,
Oracle vient de changer d'avis.
Ils ont dit,
bon,
finalement,
sur Open Office,
on ne va pas faire de business.
On s'est rendu compte
que c'était vraiment
un truc de merde.
Vous pouvez le garder,
on vous l'offre.
C'est vrai qu'Open Office,
c'est de la merde quand même.
J'attends avec impatience
anti-stress
parce que ce coup-ci,
j'ai essayé Open Office,
je me suis mis pendant
deux,
trois heures,
si tu veux.
Rien qu'une zone de texte,
c'est une horreur.
C'est vraiment horrible.
Tu en discuteras avec Antilles.
C'est gratuit,
pas de souci.
Et donc,
Open Office ?
Eh bien,
il est libre.
D'accord,
c'est ça,
c'est un news.
Ok, merci.
Non mais c'est important.
Oui, c'est important.
Ouais.
Le XXX est là.
Ça y est,
il est arrivé.
Alors,
l'ICM registré
à qui on a confié
la lourde tâche
de s'occuper
des domaines XXX.
Ok, très bien.
Et bien content
puisqu'ils en ont...
J'ai eu juste une histoire
de pognon.
Oui.
Alors, les premiers,
ça y est,
ils ont été rejetés
dans le registré.
Ça y est,
les premiers XXX sont accessibles.
Registrés ?
Par exemple,
tu tapes
sex.xxx,
tu arrives sur le site.
Alors,
ICM,
ils sont pas cons,
ils sont gardés
le sex.xxx.
D'ailleurs,
vous pouvez l'essayer,
ça marche,
j'essayais.
Oui, ça marche,
tout à fait.
Et ça va où ?
Sur leur site ?
Ça va sur la pub
pour le registré.
Oui, ils le gardent de côté
parce que le sex.xxx,
ils vont le revendre
un paquet de pognon
dans quelques années.
C'est clair.
Alors,
mais côté paquet de pognon,
ça va puisqu'ils disent
avoir vendu prévu...
300 000, 600 000 ?
600 000,
ce qui représente
200 millions de dollars
par an en réservation.
À 60 dollars,
le nom de domaine.
Comment vendre du vent ?
C'est clair,
600 millions de dollars
par an sur du vent.
Fait péter la tulle.
Moi, j'en connais
qui a dû se faire
des couilles en or.
Et toi,
est-ce que tu as réservé
CaptainWeb.xxx ?
Non,
la version porno
de CaptainWeb.
Comme d'habitude,
si quelqu'un veut me l'offrir,
n'hésitez pas,
allez-y.
Je mettrai les feuilles
de leur ton père
sur ses toilettes dessus.
J'aime cette petite moute
des approbations à chaque fois.
C'est à toi,
leur ton père.
Allez,
finance man.
Notre ami Steve Jobs
a des problèmes de foi,
vous le savez.
Une question qui se pose
maintenant qu'il est
légèrement en retrait
de la société Apple.
Un problème,
quoi cause ?
Plongimite le foie
de Steve Jobs.
Oh,
c'est le bon goût.
Le foie gras de canard.
Et la question se pose
pour savoir
mais qui va le remplacer ?
Est-ce que ce sera
son dauphin,
la personne qui est actuellement
aux affaires courantes ?
Il a un dauphin,
d'accord.
oui.
C'est le dauphin
Philippe Jones.
Il est amoureux
de son dauphin.
L'autre Steve,
lui,
s'est proposé,
il a une idée,
il est disponible.
Je parle de qui ?
de Steve Vosniak,
le cofondateur...
Je me suis dit merde.
Parce que lors d'une conférence
au Royaume-Uni,
Steve Vosniak,
cofondateur d'Apple,
a dit que finalement,
il était prêt,
s'il le fallait,
à reprendre un rôle
opérationnel au sein d'Apple.
Est-ce qu'il a dû subir ?
C'est pas le troisième,
c'est ça ?
De quoi ?
C'est pas celui
qui a tout raté ?
C'est celui qui avait fait
le premier Apple.
C'est barbu.
C'est le dernier chinois en bois.
Et l'Apple 2.
Est-ce qu'il a dû subir,
une visite médicale ?
Ah, il sera obligé.
Une radio du foie.
Maintenant,
c'est obligatoire chez Apple.
Tous les employés
ont une radio.
Après,
c'était quand même
le mec,
celui qui a vraiment
inventé le bordel et tout.
C'est un commercial au final.
Attends,
deux secondes,
il a quitté Apple en 87 ?
Exactement, Manox.
Toi qui sais si bien lire
mes fiches,
je te le confirme.
Toi qui a une vue exceptionnelle.
Une bonne vue,
c'est important.
Aujourd'hui,
il travaille dans une petite start-up
qui s'appelle Fusion Yo.
Alors,
il doit s'enmerger ses verres.
Et il est chef scientiste là-bas.
Exactement, Manox.
Il est le seul à y bosser d'ailleurs.
Ils sont deux.
Ce qui est intéressant,
c'est qu'il a précisé,
j'ouvre les guillemets,
c'est un petit peu
son appel politique
s'il prend la tête d'Apple,
j'aime les technologies
relativement ouvertes,
car j'apprécie
de mettre les mains
dans le cambouis
et y ajouter
mes propres modifications.
Et il s'est trompé
dans le surprise.
La phrase la plus importante,
je pense qu'Apple
pourrait se montrer
plus ouvert
sans y perdre en vente.
C'est sur quoi Steve Jobs
lui a envoyé un suivi.
Donc l'UOS est Android.
Désolé,
vous ne correspondez pas
aux profils
que nous recherchons.
Nous vous souhaitons
bonne chance
pour la suite de vos recherches.
Je connais bien ce mail.
Ah oui,
mais c'est à moi.
C'est la fête.
C'est bien,
bravo champion.
Oui, oui.
Alors,
tiens,
bah...
Faut te réveiller,
mec.
On a des crachs
de Valda,
quoi qu'on a mis.
Toi qui est un spécialiste
de la télé,
qu'est-ce que tu penses
des téléphilips ?
Ah,
des téléviseurs,
tu veux dire.
Les téléphilips,
c'est souvent de la merde.
Bah écoute,
le procédé Pixel Plus
est dégueulasse.
Il y a pire que Philips.
Il y a bien pire.
Il y a Thompson,
quand ils faisaient des télés.
Dans Technicolor,
tu veux dire.
Thompson, LG,
tout ça,
ça reste encore derrière.
Je le trais,
elle est en milieu.
Bon,
écoute,
ils ne seront plus là
puisqu'ils ont décidé
de se séparer
de leur branche télé.
C'est fini.
Alors,
c'est le grand déballage
en ce moment.
Ouais.
Philips ne fera plus de télé
et Samsung ne fera plus
de disques durs.
D'ailleurs,
ils avaient été tellement mauvais
que c'est eux
qui avaient inventé
le principe
de la lumière
derrière la télé.
Derrière,
ouais.
Qui était
complètement horrible.
Ils aiment bien
les lumières.
Ouais,
il y a beaucoup de lumières
qui changeaient de couleur
en fonction de l'image.
Ils ne savent pas faire des télés,
mais les néons,
ils sont balais.
Ils vendent des lampes,
en plus,
ils vendent des ambilates.
C'est le même principe.
Ils ont laissé tourner
à la télé,
ils ont juste gardé la lampe.
Je pense que,
en plus,
ça coûte du cul.
C'est un 100€ le truc.
C'est juste une lumière.
Non,
une ambilate,
je crois que ça coûte,
je les avais vus,
à l'Oroamérin,
ça doit bien coûter
une centaine d'euros.
Ouais.
De base.
Ça fait cher pour de la lumière.
Ouais, carrément.
Ouais,
mais bon.
En plus,
une lumière d'appoint en plus.
Donc,
ils font plus de télé.
C'est pas une mauvaise nouvelle.
Non,
c'est fini.
Ok, super.
Par contre,
Samsung va se séparer
de ses disques durs
et quelqu'un me l'a dit
apparemment sur le chat
tout à l'heure.
Oui,
Ouais,
c'est tout.
Et Quantum,
ils existent toujours ?
Quantum.
C'est pas...
C'est fabriqué
les Fireball à l'époque.
Putain,
l'Haddle,
il fabrique des disques durs maintenant.
Mon disque dur de 170 méga
que j'avais acheté 3500 balles.
Je m'en rappelle encore.
Je m'appelais toujours
du prix de ce disque dur
de 170 méga,
3500 francs.
J'avais bossé pendant 4 semaines
pour me l'acheter.
170 méga.
Moi,
j'avais quand même acheté
un processeur arithmétique.
Un truc que tu foutais
sur le processeur
pour accélérer
sur les trucs en 3D.
Oh mon dieu.
Là,
t'as été un peu con quand même.
parce que...
Non mais c'est allé très lentement.
Pour faire une image,
il me fallait des fois
7-8 heures.
Non,
non,
précise,
tu faisais du 3DS Max.
Non,
à l'époque,
même pas,
c'était du volume 4D.
Praska,
c'était quoi ta première machine ?
Oh là,
moi,
je sais pas,
un 286.
Oh bah,
bienvenue au club.
J'avais un Amstrad avant.
Ah,
un Amstrad avant ?
J'ai eu un VG5000 Philips.
Oui,
je sais.
Moi,
j'avais un 486
à 4,77 MHz.
J'avais une calculatrice
avec cet instrument.
Ah oui,
c'est un riche toi.
Je vous en mets.
C'est un riche toi.
Avec un MCGA,
4 couleurs.
4 couleurs,
Rose,
bleu.
Presque 2 mégas de mémoire,
je crois.
Non,
c'était pas des mégas.
non,
oui,
c'est ça.
C'est 640 kg octets.
640 kg octets,
d'accord.
Par contre,
il l'a gardé jusqu'en 2005.
Il dessinait encore un mec.
Ouais,
il fallait le rembourser.
Non,
mais jusqu'en 91 quand même.
Sinon,
l'AFNIC nous a annoncé
qu'ils ont enfin vendu
leur 2000 yenième nom de domaine
en .fr
et c'est
manucure-seint-mort.fr
qui remporte le gros lot.
Quoi ?
Manucure-seint-mort.fr
Ah,
de saint-mort,
d'accord.
La ville ou ?
Non,
pas mort,
vous regardez quoi.
Oui,
la ville.
Tu parlais de saint,
S-E-I-M.
Non,
c'est pas de la manucure
pour les morts,
c'est manucure-seint-mort.
Ou c'est une histoire de poitrine.
Il est toujours amusant
de comparer de fait.
Oui.
L'AFNIC a mis
10 ans pour vendre
2 millions de noms de domaine
en .fr
et l'ICM registré
a mis environ
3 semaines en 2600 000
en XXX.
Juste un détail
pour dire que
quand j'ai parlé de ça
sur Twitter tout à l'heure,
j'ai retrouvé un mec
qui m'a dit
« Ah,
mais putain,
c'est un pote à moi
qui a enregistré
le nom de domaine
pour une de ses clientes. »
Ça,
sur quoi le mec
qui a enregistré
le nom de domaine
dans les 3 secondes
qu'il a suivi a fait
« Ouais,
c'est moi et tout »
qui l'a enregistré.
Alors,
je lui ai posé la question
« Sachez que,
voilà,
à l'AFNIC,
qu'il n'y a pas de cadeau.
Non,
t'as beau être
le 2 millionième,
tu vas te faire
enculer ça. »
J'ai même dit
que c'est fait
à fniquer.
Voilà,
exactement,
l'AFNIC,
c'est pas le Père Noël.
T'as beau être
le 2 millionième,
t'as rien.
Ils ont un peu
l'offrir à ce prix-là.
Ah non,
même pas de cadeau.
T'es valade,
ouais.
Et sinon,
une petite news
pour terminer.
Le 29 avril 2011,
c'est dans pas longtemps,
à minuit,
0,1 pile poil,
Google Vidéo
fermera définitivement
ses portes.
Oh !
Eh oui,
donc ceux qui ont stocké
des vidéos sur Google Vidéo,
vous devez être
trop ou quatre.
Toi,
je te reconnais au fond.
Ouais,
c'est lui,
celui qui vit
et j'ai eu des films
de Kung Fu
sous-titré en thaïlandais.
Celui qui a uploadé
ses films de Kung Fu
en thaïlandais,
donc...
Et prier de les récupérer.
Et de les stocker ailleurs.
Voilà,
donc Google Vidéo
va continuer à vivre,
mais sous forme
d'un moteur de recherche
de vidéos tel qu'on connaît
actuellement.
Le upload s'était terminé
depuis toute façon
depuis un bout de temps.
Là,
c'est simplement le service
de stockage
qui se termine lui aussi.
Ok,
super.
Et puis sur ce,
on a...
C'est triste.
Rest in peace.
Praska,
tu sais,
on a une tradition ici,
c'est la fameuse news
Marc Dorsey.
T'as même pas parlé,
tiens,
mais bien ces news,
t'as pas entendu parler
de la facture France Télécom
de 780 millions d'euros ?
Ah,
c'est pas moi.
Ah non,
personne n'entendait parler
aujourd'hui.
Si,
si,
j'en ai entendu parler.
C'est Papy Bernard ?
Ça arrive toutes les deux semaines
quand même.
Ouais,
non,
780,
c'était pas mal quand même.
C'est pas mal.
Je te lance pas mal
avec vos histoires.
Vous pouvez pas me ressortir
encore ces conneries ?
Bon,
Praska,
lance la news Marc Dorsey.
La news Marc Dorsey.
Attends,
faut que je retrouve
mon bouton en avant.
D'accord.
La news Marc Dorsey.
Cinq heures plus tard.
Marc Dorsey.
Je sais même pas.
Ça,
c'est long.
C'est celle avec les abouements
de chien à la fin.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a un problème en fait.
Parce qu'elle le fait bien.
Marc Dorsey.
Elle le fait bien.
Dorsey.
Ouh,
Marc Dorsey.
Et la minuta Marc Dorsey.
Oui,
un jour Rocco viendra faire
le Marc Dorsey.
Marc Dorsey.
Alors,
on va aller vite
pour la news Marc Dorsey.
On en a trois.
Il y en a une que Quaco
ça en particulier.
Moi,
je vais dire les deux premières.
La première,
c'est que Arte va diffuser
à la fin du mois
Xanadou,
cette fameuse série.
Praska,
tu en parlais tout à l'heure.
Bah oui,
oui,
rapidement,
mais c'est...
Je ne sais plus
ce que je disais d'ailleurs.
Je ne sais pas.
C'est ton truc,
c'était la vraie vie
d'Orsel ou ce n'est pas officiel ?
C'est basé sur l'histoire
d'une famille française
qui se lance dans le porno chic,
etc.
Donc,
oui,
apparemment,
c'est très inspiré
par l'histoire
de Marc Dorsey
et de Grégory,
donc son fils
qui reprend la boîte.
Voilà,
voilà.
C'est moins 16,
moins 12 ?
Je ne sais pas,
moins 16 ans,
je pense.
C'est bien,
moins 16.
Ouais,
on va regarder à 16 quand même.
On va avoir du langage cru au moins.
C'est-à-dire qu'on voit des bites
à moins 16.
On voit des seins ou pas ?
Oui,
c'est ça.
On a tard,
quand même.
Mais à moins 12,
on voit des seins.
D'ailleurs,
j'ai toujours aimé Arte.
Il y a toujours des seins.
Oui,
et Paris 1ère.
News suivante.
News suivante,
pour ceux qui,
les amoureux
de scooters,
de Vespa,
eh bien,
la Vespa
qui,
vous avez vu en couverture
de Mademoiselle de Paris,
le film collaboratif
de Marc Dorcel,
est en vente.
Alors,
il faut savoir que cette Vespa
n'a pas été achetée spécialement
pour le film.
C'est un collaborateur
de Marc Dorcel
qui l'avait soigneusement
gardée de côté
pour que toutes les actrices
de Q puissent poser
leurs fesses dessus.
Il la met en vente.
Alors,
si vous êtes intéressé
par avoir cette star
des jaquettes
de Mademoiselle de Paris,
elle sera peut-être à vous.
Est-ce qu'il y a
la cyprine dessus ?
Je vais immédiatement
poser la question
à Dorcel sur Twitter.
Y a-t-il de la cyprine ?
Attends,
bouge pas.
C'est important de savoir
parce qu'après,
on ne peut pas donner un prix
si on ne sait pas ça.
on me demande
si il y a
de la cyprine.
Non,
Captain,
Captain.
Oui,
quoi ?
C'est peut-être pas utile.
Ah bon,
d'accord.
Non,
c'est pas utile.
j'utilise ton compte
pour l'envoyer.
Ok,
moi.
Et il paraît que
notre ami,
c'est à moi déjà.
Alors,
nous,
c'est une news
Marc Dorcel
mais qui part un petit peu
à l'étranger
parce qu'on part à Hong Kong.
Hong Kong,
que tu connais bien,
il y a peut-être web.
Parce que ça y est,
à Hong Kong,
dans le cinéma,
vient de sortir
le premier vrai film
porno 3D.
Et oui !
Il s'appelle tout simplement
3D Sex and Zen
Extreme Ecstasy.
Waouh,
ça promet.
Je veux.
Il a coûté quand même
30 millions de dollars
hongkongais,
ce qui fait,
je crois que j'avais un chiffre.
Pas beaucoup,
ça fait 30 millions de francs.
Ça fait 4 millions
de dollars américains,
un truc comme ça.
Ce qui est beaucoup quand même.
Pour un film de boule,
ouais.
c'est plutôt pas mal.
Alors,
le film est,
en fait,
c'est un remake
d'un ancien film porno
qui s'appelait tout simplement
Sex and Zen
tout seul,
qui était sorti en 1991
et qui a un grand succès,
qui connaît un très grand succès,
notamment auprès des femmes
à Hong Kong.
Les femmes qui disent
à peu près ceci.
D'habitude,
je ne vais pas au cinéma,
même pour les films classiques.
Mais ce film,
il ne faut pas le rater.
Je veux voir
ce que donne un porno 3D
sur grand écran.
Alors,
oui,
c'est une place
qui ne coûte pas plus cher
que les autres films,
mais qui fait de longues queues,
si j'ose dire,
dans les rues.
Vous savez quoi ?
Oui, quoi ?
Quand je dirai à Hong Kong,
je vais essayer d'aller voir le film
s'il est encore en salle.
S'il est encore en salle.
Alors,
je ne sais pas du tout
combien de temps il reste.
Je n'ai pas les chiffres.
En tout cas,
a priori,
il y a des stars,
des stars hongkongaises,
il y a des stars japonaises
et des stars taiwanaises.
Rien que ça,
c'est quand même un beau.
Est-ce qu'il y a aussi
des startups ?
Un beau.
C'est con.
Pour la 3D, peut-être ?
Bon, allez,
j'arrête.
C'était en tout cas
la news.
Zen.
Sex and Zen.
Extreme Ecstasy.
Voilà.
À Hong Kong,
dans toutes les bonnes salles hongkongaises.
Sur ce,
je crois que ça va être
l'heure de la rubrique
de l'invité.
Ah merde.
C'est ton tour,
Praska,
tu vas te laisser.
Tu es prêt ?
Vas-y,
va le cul sec
pendant qu'on lance pas la jingle
et puis,
ton père se prépare.
C'est qui,
lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu,
les marvilles au moins.
T'es venu à boire ?
T'es un peu par bon pire,
là,
quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Oh,
il a fait de galette.
Praska,
tu connais la tradition.
Quand un invité vient à l'apéro,
on lui pose toujours
les trois mêmes questions.
Praska,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Où vas-tu ?
Waouh,
le où vas-tu,
ça va être trop long.
Alors,
me dis pas,
dans ton cul,
on me l'a déjà faite.
Non,
mais non,
mais...
Environ dix fois.
C'est quatre sonnés
qui lui a faites.
Ah oui.
C'est pas le seul.
Elle lui a fait dans son cul.
Oui.
Alors,
qui es-tu ?
Je suis Praska,
rédacteur chef,
c'est classe.
C'est bien ça.
Du blog de Vite Geek.
Et aussi,
président du bar gaming,
surtout.
D'accord.
On va en parler tout à l'heure.
D'où viens-tu ?
Waouh.
Alors,
je suis né au Sri Lanka
en 1982.
Ouais.
J'ai...
Enfin,
j'ai vécu six mois là-bas.
J'ai vécu en Afrique après.
Ouais.
Au Nigeria.
Et après,
en France,
où j'ai appris le français,
donc qui est ma troisième langue,
comme j'aime beaucoup dire
à mes amis.
Ça explique mes fautes d'orthographe.
Mes fautes d'orthographe.
Bon,
ça t'en fais pas trop sur Twitter,
écoute.
Ah bah...
Parce que tu me lis pas ça,
parce que j'en fais tout le temps.
Ah bon.
Non,
mais il ne les repart pas,
lui,
de toute façon.
Ah oui ?
Parce que t'en fais toujours moins
que Captain Web,
c'est sûr.
Ah d'accord,
ok.
Fuck off !
Parce que j'ai jamais de commentaires
sur mes blogs et tout ça,
mais juste pour me dire,
Pras,
c'est faux ce que t'écris,
c'est pas français.
Donc voilà,
j'ai compris.
Et où je vais ?
Bah,
je vais,
je sais pas,
faire un bargaining mondial.
Ah,
ouh !
Ça a trouvé mondial.
Bonne réponse.
Tu as énormément d'ambition.
Ah,
toujours l'ambition.
Bah,
remarque,
ça marche pas mal.
Alors,
on va peut-être commencer
par parler de ton blog,
Big Geek,
Big Geek.
C'est ça ?
On parle de Big Geek,
ouais.
Blog très sympa.
Tu l'as créé quand ?
Qu'est-ce qui donne envie
de le créer ?
Enfin,
raconte-nous tout ça.
Wow !
Big Geek,
c'est créé par,
avec Jérémy,
ou,
j'allais dire,
mon Sheldon,
si vous voulez.
Ah oui,
d'accord,
on voit.
On voit très bien.
J'ai un Sheldon,
moi.
C'est lui qui s'occupe
de tout ce qui est
proc.
Technique,
voilà,
tout ça.
En fait,
il parle de PHP,
tout ça,
je comprends rien.
Bazinga.
Voilà,
Bazinga,
exactement.
C'est le même,
mais pour l'IT.
Il fait aussi des articles.
Non ?
De temps en temps,
mais pas tellement.
C'est vrai ?
Il utilise plutôt sa copine,
depuis peu de temps.
Il utilise sa copine ?
Depuis un an,
plutôt,
ouais,
peut-être.
Je l'utilise aussi.
Tu l'utilises aussi.
C'est bien écrit des articles.
D'accord.
C'est pas mal,
c'est...
Voilà.
Donc,
on l'a monté
il y a trois ans,
maintenant,
je crois.
Je crois que j'avais eu
2008.
C'est quoi ?
Mai 2008.
Ça fait trois ans.
Qu'est-ce qui t'a donné envie
de monter le site ?
Ah,
le site,
excuse-moi.
T'es resté sur la copine.
Sur la copine.
Non,
non,
c'est sur la copine.
Désolé,
non,
tu me dis,
on l'a monté il y a trois ans.
Ah,
tiens,
elle va pas prendre ça bien.
Ah,
elle m'envoie un message
sur Twitter.
Je te merde.
Ok,
non,
c'est pas moi.
Rentre à la maison.
Ok,
donc,
oui,
en 2008,
c'est ça,
mai 2008,
c'est bien ça comme date.
Ça fait trois ans.
Oui,
ça fait trois ans.
La montée,
j'avais un site communautaire
que j'avais monté
à l'école d'ingé.
Ouais.
Et puis,
après,
à force de lire des blogs
et laisser des commentaires
plus longs que les articles,
j'ai décidé de lancer un blog.
Ouais,
d'accord.
C'était basé sur le jeu vidéo
à la base
et maintenant un peu moins.
Mais bon,
la ligne autoriale principale,
c'est le jeu vidéo
et la culture geek.
Il y a pas mal.
On donne 2000 articles
en trois ans.
Voilà,
j'allais le dire.
Oui,
à peu près,
ouais.
J'écris beaucoup,
j'écris 90% des articles,
mais bon,
on prend la 2000 articles,
ouais.
Il y a aussi pas mal
de trailers de films,
de jeux vidéo
et des clips musicaux.
Oui,
il y a pas,
depuis quelques temps,
mais j'avais commencé
avec pas mal de musique
au début
parce que,
enfin,
de mon passé,
j'ai une culture musicale
et j'avais laissé tomber
parce que le jeu vidéo
prenait beaucoup de temps.
Ouais.
Et depuis peu de temps,
j'ai demandé à un pote
qui travaille chez Master Ludo
de reprendre la partie musicale.
Donc,
du coup,
on a des découvertes,
enfin,
des découvertes
qui plaisent pas mal,
genre,
enfin,
des découvertes pour vous,
non,
Stupéflip,
j'allais bien dire.
Le truc stupéfiant,
Stupéflip,
Ah !
Et,
bah,
récemment,
Daffy Sam
qui sont des potes aussi
et le Connux Relax
que je suis gros fan,
bref.
Donc,
il y a pas le de news ciné aussi,
je crois que j'avais regardé
vaguement dans les catégories
et sur toutes les news,
je pense qu'il y en a
une bonne,
un bon tiers
qui est du ciné.
Oui,
bah alors,
oui,
effectivement,
il y a beaucoup de cinéma.
Alors,
personnellement,
je vais moins
aux projections presse
parce que j'ai vu
que je prenais moins
de plaisir à y aller
parce que je vais jamais
avec mes amis,
en fait.
Tu vois,
aux projections presse,
tu vas avec
des blogueurs,
je vous aime,
des gros crevards
de blogueurs comme nous.
Et finalement,
je perds le plaisir
de parler du film après
parce que c'est du paraditage.
Par contre,
quand tu vas avec tes potes,
c'est différent.
C'est pour ça que finalement,
moi,
personnellement,
je vais moins.
Par contre,
mes autres rédacteurs,
ils y vont beaucoup plus
parce qu'eux,
ils sont encore dans la découverte
de voir les films
en avant en première.
Finalement,
moi,
en fait,
je trouve que ça m'apporte rien.
C'est dommage
ce qu'on avait reçu
pour une invitation cinéma
pour Sex and Zen,
Extrême Ecstasy.
Eh bah,
ça,
je veux bien.
Ça,
ça,
ça me va.
En plus,
c'est un compte.
Par contre,
il faudrait que tu payes
le billet.
Non,
mais ça va
parce que là,
avec tes amis,
c'est glauque.
Ah oui,
c'est vrai.
Par contre,
avec la femme,
ça dépend qui sont tes amis.
J'ai oublié ce podcast.
Je n'ai rien contre toi.
Ouais,
un truc qui est intéressant à voir.
On avait déjà reçu un blogueur.
Je crois qu'on a reçu Gonzague.
C'est le seul blogueur qu'on a eu.
Gonzague,
wow.
Gonzague était venu,
il y a quelques idées.
Gonzague de Bricourt.
C'est l'année dernière.
C'est intéressant,
c'est de voir les relations
peut-être avec les annonceurs
parce qu'au final,
vous avez pas mal de contacts
je pense avec les annonceurs.
Ouais,
c'est ce qui m'a,
en fait,
les contacts avec les annonceurs,
c'est ce qui m'a permis,
ce qui nous a permis
de lancer le bargaming,
en fait.
C'est parce que
j'ai eu pas mal de contacts
avec annonceurs jeux vidéo
parce que vraiment,
à la base,
c'était dit
que c'était beaucoup
de jeux vidéo.
Donc,
je me suis dit
qu'avec les contacts
que j'avais,
avec les lots
que je recevais moi,
je ne sais pas pourquoi
pas les faire donner
aux gens
dans des soirées,
parce que moi,
en fait,
je suis très peu goodies
tout ça
et je sais que les gens,
ils adorent ça.
Donc,
on a décidé de les offrir
à des soirées
avec des potes
comme mon coloc
qui...
La création du bargaming,
en gros,
c'est quatre personnes
et il y a le technique,
Jérémy,
il y a la fille
qui est Sandrine
qui s'occupe
du côté réaliste des choses,
moi pour le jeu vidéo
et Kevin
pour le côté bar.
Donc,
mes colocs,
en fait.
Et c'est vraiment
comme ça que c'est donné.
C'est une grosse coloc
et en fait,
chacun a pris une partie du truc.
Exactement.
Et là,
combien de bargaming
serait présent ?
Combien de bargaming ?
On est au neuvième bargaming
qu'il y a eu
la semaine dernière.
Mais par contre,
on a eu des bargaming
qui sont faits
en deux soirées,
on a fait des events
de lancement
pour des produits,
on a fait des events
aussi pour des lancements
de séries,
nerds par exemple.
Pour nos auditeurs,
est-ce que tu peux nous expliquer
qu'est-ce que c'est
que le bargaming ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What the fuck
was the bargaming ?
Oui,
alors,
bargaming,
on a travaillé
beaucoup le nom.
On a mis en quelques heures
à trouver des jeux vidéo
dans un bar.
Bargaming,
je pense que...
C'est fort heure.
Je pense qu'on avait
les meilleurs commerciaux dessus.
Payé combien ?
On les a payés et tout,
en alcool
et en jeux vidéo,
forcément.
Et donc,
en fait,
c'est une asos.
J'ai vu que ça,
vous aviez monté une asos
pour le faire.
Vous l'avez fait
dès le début ?
Non,
le premier était vraiment
lancé par VidGeek,
le blog,
tout simplement,
et les quatre personnes
que je te dis là.
Et on a lancé ça
complètement au hasard
et il y a eu genre
150 personnes
qui sont arrivées.
Ouais,
quand même.
Et moi,
j'étais super étonné
et on a eu des...
Enfin,
par exemple,
on a eu les gars de nerds
pour le P&DV
et moi,
à l'époque,
j'étais juste fan d'eux.
Donc,
forcément,
quand les voir arriver,
tu fais,
merde,
peut-être qu'en fait,
je peux toucher plus de monde.
Voilà,
qu'est-ce qu'ils font là
et qu'est-ce que je peux toucher
en plus de monde ?
Si j'arrive à les toucher eux,
Stargaming,
comme disait ton père,
alors qu'est-ce qu'il se passe ?
On boit
et on joue au jeu ?
Ouais,
au jeu.
Avant,
au début,
c'était un jeu vidéo
et on a eu un roux
qui nous a intégré.
J'aime bien dire roux
parce que...
T'aimes bien les roux,
j'ai remarqué.
J'aime bien les roux.
Vous êtes rousse.
Est-ce qu'il y a la copine
de ton collègue
qui est rousse ?
Non,
personne.
D'accord.
Il n'y a que mon mec là
qui s'occupe des jeux de plateau.
D'accord.
Ce roux.
Je t'aime,
j'aime.
Et donc,
là,
on peut jouer
à quel type de jeu ?
En fait,
par exemple,
au dernier,
il était thématisé,
donc on va le mettre
un peu à part.
Il était thématisé 3D
mais en général,
on met vraiment des jeux
qui sont à la fois
jeux vidéo,
jeux de plateau
et des jeux de rôle.
En fait,
on fait des killers géants
pour ceux qui savent
ce que c'est.
Et en fait,
on fait des killers géants
à 300 personnes.
Ah,
d'accord.
C'est pendant la soirée,
c'est la ligne rouge
de la soirée,
par exemple.
Et par contre,
à chaque fois,
on se débrouille
pour avoir quelques nouveautés.
Par contre,
c'est pas ce qu'on cherche.
Il y en a une ou deux.
Mais on cherche vraiment
à mettre des jeux
qu'on sait que ça marche
pour parler des gens.
Ça veut dire
une grosse installation
parce que ça veut dire
ramener des machines,
des écrans,
des trucs.
Alors,
les 8 premiers,
on n'avait aucun partenaire télé.
Donc,
c'était mes télés.
Et à mes potes,
à tous les gens
que je connaissais,
ils ont ramené
toutes ces télés.
Voilà,
je lui disais
« Ouais, les gars,
j'ai besoin de 3 télés. »
Ouais, ouais,
t'inquiète,
ma mère,
elle va dire oui.
J'ai un plasma,
t'es sûr,
ça marque pas au bout de 20 heures ?
Non,
t'inquiète.
Et on va pas...
Ah bah tiens,
regarde,
c'est elle.
C'est celle de...
Elle est pas mal
sur son Twitter.
Ah bah écoute,
ça a l'air bien.
J,
Le bar gaming,
ça se passe où ?
En général.
Comment vous trouvez les endroits ?
Alors,
c'est notre...
C'est en fait,
c'est notre équipe,
surtout Kevin et Flo.
Enfin,
on a un mec masqué aussi,
il y a Shikito qui parle de ça.
Et on cherche des bars.
On arrive avec une proposition
qui les intéresse super bien,
c'est genre
« On prend votre bar pour 0€. »
Mais c'est des grands bars
que vous choisissez.
Ouais,
c'est des grands bars.
Mais tu dis
« Je ramène 150 personnes
qui vont consommer quoi. »
En fait,
pour dire la vérité,
là je vais vous dire,
ils consomment pas.
Ah ouais.
Donc les bars,
ils sont bars.
Heureusement que
depuis quelque temps,
on leur donne une garantie financière.
Ouais.
Grâce aux partenaires,
en fait,
on a une garantie financière.
Et là,
on voit qu'ils consomment un petit peu.
D'accord.
Et donc,
en fait,
ils arrivent à des prix
qui sont proches
de leur soirée habituelle.
Mais ça fait pas un top.
Parce qu'en fait,
on impose des happy hours.
Ça aussi,
ils aiment pas.
Le bar gaming
est toujours en happy hour.
Il y a eu une erreur,
un bar gaming.
Mais normalement,
tous les bar gaming,
c'est des happy hours.
Donc ça,
forcément,
tu fais moins de chiffres
avec du happy hour.
Mais c'est sûr.
Mais le truc,
le premier bar gaming,
par exemple,
que vous avez fait il y a deux ans,
je crois,
c'est justement,
demain,
c'est le deuxième anniversaire.
Exactement,
c'est l'anniversaire.
On a deux ans aujourd'hui.
J'ai vu ça tout à l'heure.
Aujourd'hui,
ouais.
Le bar gaming en deux ans,
c'est pas mal.
Ouais,
et en plus,
il y a des bar gaming
qu'on a fait en deux fois.
On a fait des festivals.
On a fait tous les deux mois.
Parce qu'il y en a
qui n'ont pas été à Paris aussi,
je crois.
Ouais,
on a fait la première édition
à Marseille
en octobre,
novembre,
je ne sais plus,
octobre l'année dernière.
Et il y a une assoce locale
qui s'appelle Geeksters
qui sont énormes
et qui vont reprendre
le côté marseillais
et ils vont nous suivre.
En gros,
ils font tout ce qu'on fait ici
et ils le font là-bas.
Une seconde branche
du bar gaming.
Exactement.
Le premier bar gaming
que tu as fait,
donc tu m'as dit
qu'il y avait 150 personnes
qui s'étaient pointées.
C'était quoi comme bar
que vous aviez choisi ?
Le Baboto.
Et ça débordait pas de partout ?
Si,
oui et non.
Parce qu'en fait,
c'était vraiment,
comme a dit Sandrine,
la confondatrice,
c'était à l'arrache.
En fait,
les écrans,
la moitié,
ils ne marchaient pas.
Les consoles,
il n'y avait pas
les bonnes sauvegardes.
C'était le bordel.
C'était le plateau.
Les animateurs,
on n'en avait aucun.
À l'époque,
c'était nous,
les animateurs.
Donc,
certains d'entre nous
ne sont pas très jeux vidéo
pour expliquer.
C'est que des consoles ?
Excuse-moi,
c'est que des consoles ?
Ou est-ce qu'il y a des boîtes
qui te prêtent des arcades ?
Des trucs comme ça ?
Alors,
on a une bande d'arcades à nous.
Ouais,
ok.
Et à nous,
mais sinon,
pour l'instant,
on n'a pas d'arcade.
C'est du console,
du PC
et des jeux de plateau.
Ok.
C'est-à-dire qu'en fait,
bon,
par exemple,
je veux aller au bar gaming,
donc j'arrive,
qu'est-ce qui se passe ?
Il y a quoi comme type de machine ?
Tu t'inscris,
je pense,
avant.
Ouais,
voilà.
Comment je fais ?
C'est pas j'arrive ?
Enfin,
c'est le culturel.
C'est l'ancien plat de Zaman-Len
et la location du bar
nous a coûté un bras.
Il faut que je me prenne
beaucoup en avance ?
Ouais.
Alors,
ouais,
ouais.
Parce que pour les payants,
on a le temps,
parce que j'ai vu que,
là,
on a mis trois semaines quand même
et d'habitude,
c'est deux heures.
Ah ouais,
d'accord.
Tu vois la différence
quand tu dois payer.
Voilà,
quand tu vois la différence
quand tu t'as payé.
En gros,
le huitième,
il y avait 150 places
en 1h45,
c'était bouclé.
Ok.
Le sixième au huitième,
c'était 300 places
et on a mis moins de 24 heures.
D'accord.
Et donc,
ça y est,
j'ai ma place,
je l'ai acheté,
je suis content,
j'arrive,
je vais me lever.
Combien ça coûte ?
Alors,
c'est gratuit tout le temps,
sauf le dernier.
Quand on doit payer le bar
et qu'on a vraiment une somme
aidant à payer,
le dernier,
par exemple,
c'était 8 euros
avec une boisson
et un ticket tombola
pour gagner une télé 3D.
Ça va.
8 euros,
c'est le prix d'un verre au final.
Oui,
puis tu restes des heures là-dedans.
et donc,
quand j'arrive sur place,
qu'est-ce qui se passe ?
Déjà,
au début,
il y a un roux
et ses amis
qui vont t'expliquer
c'est quoi le killer,
qui te fouille,
qui vont t'expliquer
qu'en fait,
t'as un jeu
pendant toute la soirée
en ligne rouge.
Après,
en bas,
il va y avoir des animateurs
qui vont te dire,
tu vois,
là,
on a des jeux
qui viennent de sortir,
on a des tournois,
t'as des goodies à gagner
et t'as des super prix au bar.
D'accord.
Et la gogo danseuse ?
Alors,
moi,
depuis le début,
je veux des biatches.
Oui,
bah,
les biatches.
Ça,
c'est depuis le début,
je parle à mon équipe.
Mais il y a la copine
de ton pote
qui veut...
Ah,
d'accord.
Non,
elle,
elle n'est pas dans le bargaming.
Ah,
pardon.
Elle est sur VK,
mais elle n'est pas dans le bargaming,
non.
Ok.
Mais justement,
comme Sandrine du bargaming,
Sandrine,
c'est une femme,
elle ne veut pas.
C'est une des fondatrices
et elle ne veut pas des biatches.
Oh,
la,
est-ce que,
et comme type de jeu,
je parle de jeu,
bon,
d'accord,
il y a les jeux de rôle,
il y a les jeux de plateau.
Ouais.
Et après,
est-ce que,
si je veux dire,
est-ce qu'il y a des jeux sur PC,
il y a des jeux sur console
ou c'est que sur console,
que sur PC ?
Euh,
d'habitude,
c'est beaucoup sur console.
Récemment,
on a commencé à mettre le PC
parce qu'on a des machines
assez puissantes maintenant
pour avoir peu de bugs,
on va dire.
Parce que si on joue à Starcraft 3,
par exemple,
est-ce qu'on peut jouer à Starcraft 3 ?
Bah,
qu'on veut donner,
c'est la convialité
autour du jeu et du jeu vidéo.
Et des parties rapides,
peut-être aussi,
il faut que ça se ternisse
pendant que la plombe.
Il faut que les gens,
ils tournent.
Tu veux que les gens
jouent ensemble aussi,
quoi.
Voilà,
c'est ça.
Que les gens jouent ensemble.
Il faut que les biatches tournent.
Ouais,
mais voilà,
ça,
c'est parfaitement avec le biatch.
C'est vrai,
non,
mais nous,
on vote pour.
Un pargaming avec un biatch,
merde.
Je pense que ta copine génie
n'a pas l'air contente,
contente,
quoi.
Elle dit quoi ?
Non,
je ne l'oublierai jamais.
Ah oui,
mais c'est parce que...
Non,
mais ça va.
elle a mis sympa pour la copine.
Donc,
l'esprit,
la vraie différence
entre aller faire un truc de jeu
avec plein de gens,
c'est là,
tu picoles,
tu fais la fête,
tu rigoles,
tu parles avec des gens.
Oui,
en fait,
ce qui est fort,
enfin oui,
quand même,
ce qui est fort,
c'est l'aspect convivial
du bar et bing.
Parce que c'est vraiment
des gens qui se connaissent
par les réseaux sociaux,
peut-être,
mais qui ne sont jamais vus
en vrai,
souvent,
et qui se rencontrent
autour de jeux vidéo
ou de jeux.
Et,
enfin,
surtout après,
l'alcool,
enfin,
on travaille toujours
l'happy hour
pour que les gens
soient vraiment un peu...
Bourez.
Il y a-t-il y a beaucoup de filles ?
Alors,
il y en a deux.
Je vais te dire la vérité.
Sandrine.
Il y avait les femmes.
On a notre fondatrice
qui est là.
Il y a Méridatrix
de Vigif,
donc...
Qui surveille
qu'il n'y a pas de biatch
qui arrive dans la soirée.
Elles sont trois,
mais avec les animatrices,
elles sont huit.
Non,
jusqu'au huitième,
c'était 46%.
Ah ouais,
quand même !
Alors là,
j'étais vraiment étonné.
Et au neuvième,
beaucoup moins ?
Au neuvième,
moins.
C'est-à-dire qu'elles ne veulent pas payer ?
Elles ne veulent pas payer,
les femmes, peut-être.
J'ai fait les calculs,
après,
ils sont à un peu moins de un tiers.
On est à 29%,
je crois,
de femmes.
C'est quand même pas mal.
C'est pas mal,
mais je suis étonné,
je pensais.
Je pensais au contraire.
C'est-à-dire que c'est peut-être
que les mecs qui payent,
Bargaming 9,
qui était la semaine dernière.
Parce qu'en fait,
le Bargaming 9,
c'était celui qui nous permettait
d'avoir une trésorerie.
Ouais.
Parce qu'on a fait huit Bargaming
et c'est nos sous,
en fait.
Depuis le début,
c'est nos sous,
au fondateur.
Et au 9,
on voulait que nos sous,
on les récupère.
Bien sûr.
Que ce soit les sous du...
Enfin, les sous de l'assos,
quoi.
Oui,
que l'assos se fasse un peu de trésor,
aussi,
à l'occasion.
Voilà,
exactement.
Qu'on puisse,
genre,
payer des taxis aux gens
quand ils finissent à 4h du mat.
Ils finissent à 4 pattes
à 4h du mat.
C'est la question que je voulais poser.
C'est de quelle heure
à quelle heure,
en fait ?
C'est de 19h à minuit,
à peu près.
Surtout,
quand t'as un 55 pouces
à ramener chez le moment.
Oui,
voilà.
Donc,
pour les annonceurs,
par exemple,
sur celui-là,
Panasonic,
j'ai dit le mot ?
Oui,
c'est très bien.
Plaçage ?
Non,
mais il faut savoir que
Quaco,
c'est un énorme fan de Panasonic.
J'ai du Panasonic chez moi.
Ah,
d'accord.
Bruno,
si tu m'écoutes,
c'est lui qui doit y voir.
Ah,
mais Bruno,
je le connais
quand je bossais à la FN.
Tu veux dire à la FN ?
Oh,
pardon.
Bon,
Bruno,
je le connais.
Tu connais monsieur ?
Non,
c'était pas lui à l'époque,
en plus.
Quentin,
il s'appelait.
Quentin ?
Oui.
D'accord.
Bon,
c'était il y a quelques années.
Donc,
en fait,
Tainwood veut te pardonner.
Pardon,
ok.
On a besoin de téléplasma,
effectivement.
Des 72 pouces.
Voilà,
ils en ont besoin ici.
Parce que là,
il n'y a pas trop
beaucoup d'écran.
Bruno,
j'ai failli vendre
ton 103 pouces
il y a 5 ans.
C'était lui.
100 000 euros.
Carrément.
Donc là,
sur la Panasonic
nous a fourni
les télé 3D.
Parce que,
genre,
on n'en avait aucune,
quand même.
Jesus,
dans l'équipe,
dans la sas,
quoi.
On a fait gagner,
en plus.
On a fait gagner une.
Une en 3D,
une LED
et deux appareils photos.
Ouais.
Et,
c'est des gros lots.
Mais je vois que les gays,
en fait,
ils aiment beaucoup,
quand même,
les goodies.
Pour gagner,
c'est la tombola
ou alors c'est genre
celui qui gagne
tel tournoi,
de trucs ?
Alors,
il y a des lots
par tournoi
qui sont,
eux,
donnés par les annonceurs
jeux vidéo,
les éditeurs de jeux vidéo.
Ok.
Par exemple,
si PlayStation,
Xbox,
Nintendo nous donne des jeux
pour certains jeux,
par exemple,
les Top Spin,
qui a eu un concours,
on va donner des goodies
Top Spin
sur le jeu.
Ok.
Et,
par contre,
après,
la tombola,
c'est tous les gens
qui viennent au bargaming
ont un ticket tombola.
Ok.
Un peu comme les soirées
les soirées fan house.
Les soirées fan house.
D'accord.
Sauf que tu donnes,
tu donnes,
tu rapportes des téléphones portables
que tu as volés à d'autres personnes
et tu as un ticket tombola
par téléphone
que tu reçuis.
C'est bien ça aussi.
On va faire la même chose
avec des consoles de jeux.
Et donc,
le deal avec l'annonceur,
c'est que tu leur fais de la pub
puisque leur image est présente
pendant le bargaming
et en contrepartie,
ils te filent du matos
pour faire des cadeaux.
Alors,
ça dépend vraiment des annonceurs.
Ça dépend vraiment
des annonceurs.
Là,
Panace,
c'était la première fois
qu'on avait une contrepartie financière aussi.
Ils t'ont filé des pépettes.
Ouais,
pour payer l'endroit.
L'endroit,
parce que l'endroit,
le culturel,
c'est...
Donc,
il fallait présenter la facture
et puis ils t'aidaient...
Ouais,
voilà.
Donc,
ils nous ont aidés
sur la facture
et sur le matos.
Mais d'habitude,
nos annonceurs,
c'est plus des stands
où ils présentent leurs produits.
Enfin,
très peu de stands.
on a 2-3 par Wargaming
maximum.
Et encore,
je crois que c'était 2 au maximum.
J'ai jamais vu depuis 3,
je crois.
J'ai dit des bêtises,
vous pouvez me reprendre.
Non,
non,
t'en vas-y.
Ça se trouve,
tu dis des grosses conneries,
mais on ne s'en aperçoit pas.
C'est pas grave.
Mais justement,
au niveau matos...
Je vais en savoir des SMS après,
tu vois.
Au niveau matos,
ça représente quoi ?
C'est combien de consoles ?
Combien de télés ?
Au dernier,
il y avait 25 postes de jeu.
Donc,
il y avait 28 écrans.
28 écrans.
Le plus petit,
c'était que un 37 pouces.
Donc,
on a eu des écrans
de 65 pouces le dernier.
Ah ouais,
ça commence à faire.
35 pouces,
c'est lourd à porter aussi.
Ah oui.
Et à peu près,
donc,
l'équivalent console,
PlayStation,
Xbox,
on n'a pas beaucoup de Wii,
mais on en met,
et du PC.
Du rétro gaming aussi ?
Et ouais,
et sur ça,
on est avec MO5.
Ah oui,
on l'avache.
MO5,
c'est des copains depuis longtemps,
Philippe et Hervé,
c'est les deux gars
que je vois tout le temps.
Dès le premier bar gaming,
en fait,
ils sont venus,
et ils ont vu que moi,
j'avais mis mes consoles rétro.
Donc,
j'ai une collection,
mais c'est pas ce qu'ils proposaient.
En gros,
au dernier bar gaming,
ils ont mis un truc,
genre,
il y en a cinq en France.
C'est la Master System 3D.
Ça existe, ça ?
J'avais jamais entendu parler.
Avec le Space Arrayer 3D,
avec les jeux d'époque.
Où j'y ai joué que chez MO5,
tu vois.
Et ils l'ont mis,
et enfin là,
ça c'était un carton,
parce que ça,
c'est des vrais consoles rares.
Parce que la Virtua Boy,
c'est rare,
mais tu la vois un peu partout.
Ouais,
on l'avait vu,
entre autres,
au festival du jeu vidéo,
il y avait,
tu sais,
le truc Sega et tout.
Et donc là,
pour le Sega,
on a vu que c'est Nintendo,
la Virtua Boy.
Ah ouais.
ton fameux stand de Sega,
c'est fait par un de nos animateurs.
Ça s'appelle Nabil Shikendo,
c'est lui qui avait écrit,
qui a fait là-dessus.
Au festival du jeu vidéo,
il y avait le stand Retro Gaming,
et c'est une assoce aussi
qui s'occupait de ça.
Ouais,
c'est ceux qui font le...
Oui,
c'est une association.
C'est une association,
tu as raison.
Ouais,
au salon du jeu vidéo,
c'était MO5.
Effectivement,
ils avaient amené
tout leur matériel,
et ils le mettaient
à disposition des gens
pour qu'ils puissent les essayer.
Ouais, exact.
Et là,
tu disais que c'était un thème 3D
Ouais,
alors on a eu un gros boulot
de tester ces jeux.
Bah,
tu m'étonnes.
Parce que la 3D,
c'est pas toujours super intéressant.
Enfin,
en termes de gameplay,
moi je suis assez mitigé
parce que ça apporte pas de gameplay,
ça apporte de l'immersion,
en fait,
la 3D.
Mais l'immersion,
c'est bien.
Quand tu vois bien.
Ouais,
quand tu vois bien.
Quand tu joues à un FPS
ou un jeu de cours,
je pense que la 3D,
c'est vraiment bien.
Et la fin de soirée,
après les 5 bières...
Oh,
de la 4D,
c'est trop bien.
Oh,
pousse-toi !
Oui.
Mais il faut pas jouer après
quand t'as bu.
C'est incompatible.
Mais justement,
donc tu fais de plus en plus
des trucs à thème.
Ouais,
on a...
Trucs à thème,
je sais pas,
mais on va essayer
que chaque bargaining
soit vraiment particulier
pour que les gens,
à chaque fois,
ils soient pas blasés.
Parce qu'on a...
En fait,
comme c'est des invités,
enfin,
ils sont sur inscription,
ils payent pas toujours.
Enfin,
ils ont payé une fois pour l'instant
sur les 9 ans,
sur les 2 ans.
Le prochain,
je pense qu'ils payeront pas.
Ok.
J'espère.
Ce sera pas un truc aussi gros
que le 9.
Il est de la prévue,
en fait.
Non,
ça sera pas un truc aussi neuf.
Il est aussi gros que le 9.
Par contre,
le prochain gros,
qui est en septembre,
il est vraiment...
Lui,
il va nous coûter...
t'as déjà prévu,
en fait,
les deux prochains,
quoi.
Les deux prochains,
oui,
bien sûr.
C'est tous les 3 mois environ ?
Oui,
tous les 3 mois environ.
Et on a décidé de faire un petit,
qui est gratuit,
sur invitation,
que les gens viennent
pour se faire plaisir.
Et un gros,
un peu,
pour montrer ce qu'on sait faire
en termes d'animation,
en termes de...
d'installation
et de présentation de jeu.
J'irai bien au prochain,
quoi.
Oh,
je pense qu'on...
je vais tous se déclater,
là.
Mais qui veut jouer avec moi ?
Qui veut jouer avec moi ?
Comment ils cherchent
à avoir des places
avant tout le monde ?
Non,
non,
non.
Tiens,
tu me files des places,
et tout,
tu vois,
ça parlait.
Tiens,
une question.
T'as les dates
pour les prochains ?
Non,
pas encore.
Si tu veux,
je peux...
En avant-première ?
Oui,
en avant-première.
Je peux donner un mois de décalage,
c'est bien ça ?
Un mois entre mi-juin et mi-juviel,
le prochain à Paris.
Ah,
ouais.
Le prochain mois.
Où ça,
alors ?
à Paris ?
Ah,
je peux pas te dire.
Rive gauche,
rive droite ?
Ça,
il faut que le bar,
ils me disent,
oui,
d'accord.
D'accord.
On veut bien que tu nous fasses
0€.
On te ramène 300 barbus,
ils vont tout défoncer
dans la soirée.
Alors,
t'inquiète pas,
parce que moi,
justement,
j'avais un petit peu
regardé tout ça,
et j'ai voulu utiliser
la grosse influence
du Captain Web
et tout,
pour te trouver un sponsor.
Quelle grosse influence ?
Pour du bar gaming,
alors il nous a écrit,
il serait ok,
a priori,
pour faire un thème
sponsorisé par lui,
j'ai son message.
J'ai peur.
La fin de paix
pour pousser
les pieds piètes.
Une soirée spéciale
pouce pièce,
ils te fournissent
20 pouce pièce.
20 simulateurs
de pouce pièce,
mon dieu.
Non,
il y a des vraies pouce pièces,
c'est la machine
qui fait 50 kilos.
Elle est vraie machine.
Elle fait 500 kilos,
là.
Je vais bien le payer
pour ça.
Je paye pour avoir
ce partenariat.
Il faut que je vois
avec les gars de la sauce,
mais c'est bon ça.
C'est bon,
tu contactes LTP,
c'est le président,
sinon tu peux suivre
la fa de paix
sur Twitter.
C'est vrai.
Il tweet plus
que l'ordre de ton père.
D'accord.
Il faut bien le dire.
La fa de paix.
J'ai une question
comme ça à côté
organisation.
Je te parle vraiment
de l'organisation,
sortir les télés,
préparer les consoles,
organiser le bordel,
ça te prend combien de temps ?
Sur ce bargaming,
ça a pris...
On est quatre fondateurs,
mais on est neuf orgas.
Et les neuf orgas,
ils ont travaillé
pendant trois semaines
pendant que moi,
j'étais en Afrique du Sud.
C'est à ça qu'on voit
le président.
Tranquille, les mecs.
Allô, les mecs,
vous avez avancé ?
C'est assez marrant
d'être sur le safari
en train de prendre
des photos des lions
et tout ça,
et d'avoir les mails
des mecs qui paniquent.
Merde, prince,
on n'a pas assez d'écran.
Je m'en fous.
T'inquiète pas,
tu vas assurer, mec.
Exactement, c'est ça.
Je veux que tu te sois
reprenne en deux semaines
quand j'arrive.
Rappelle-moi plus tard,
je vais tomber du zèbre,
sinon.
Exactement.
Donc là,
sur celui-là,
ils ont fait un vrai boulot
parce qu'en neuf,
en huit organisateurs,
donc,
sept,
parce que je suis parti
avec la secrétaire.
La secrétaire générale,
la cofondatrice,
parce qu'après,
on dit que c'est secrétaire.
Le président est parti
avec l'argent du bargaining.
Tu sais quoi ?
Mon trésorier ne me laisse
jamais ma carte bleue.
Oh bah tiens.
Tu sais ?
Jamais.
J'ai même pas le droit
de se faire au chèque.
C'est vrai que tu es
un bon président.
Voilà, c'est ça.
Et donc,
à huit,
ils ont fait,
donc,
sept,
huit,
je ne sais plus.
Trois semaines,
donc,
pour...
En trois semaines,
celui-là.
Ok.
Parce qu'ils ont fait,
ils ont fait,
donc,
en fait,
à la fin de l'Utopia,
il fallait directement
embrayer sur celui-là.
On a fait un petit bargaining,
le huit,
à l'Utopia,
à 150 personnes.
C'est un petit lounge.
Oui,
c'est petit,
parce que,
enfin,
sur celui-là,
c'est là,
1h45,
c'était fini, quoi.
Oui.
Genre,
c'était le huit,
donc,
j'avais mis les invites
à huit heures,
le huit,
je ne sais plus quel mois,
mais à huit heures huit,
et genre,
à 9h45,
c'était fini, quoi.
Oui, d'accord.
Et ça a beaucoup gueulé sur ça.
Parce que tu ne peux pas non plus
distribuer un nombre
limité d'invitations,
parce qu'au bout d'un moment,
ça bloque.
Ah oui,
c'est le problème
qu'on reproche souvent
au bargaining,
et un peu,
moi aussi,
c'est qu'ils sont blindés.
Est-ce que tu sais,
dans l'absolu,
si tu ne l'imitais pas
à les invités,
tu sais combien
tu pourrais ramener
de personnes ?
Parce qu'au final,
ce ne serait pas intéressant
de louer une grosse salle
type,
je ne sais pas.
On y a pensé
de faire des grosses salles.
Merci !
Non,
peut-être pas merci,
mais...
Vraiment des trucs énormes.
Donc,
dans ce cas-là,
ce ne sera pas forcément
des bargaming,
parce que,
en fait,
je pense que vraiment,
le bargaming,
il faut qu'il y ait des bars,
il faut que ça soit
un petit peu petit.
Un petit peu petit ?
C'est marrant.
Un petit peu petit, oui.
Ou alors,
une boîte de nuit,
genre,
enfin,
le Club,
je pense que c'est le parfait
pour nos gros bargaming.
Après,
si on fait plus grand,
type,
vraiment,
event qui dure toute la nuit,
parce que là,
on s'arrête à minuit,
mais on a la possibilité,
nous,
de le faire jusqu'à 5h du matin.
On a assez d'idées,
d'animations possibles
pour les faire jusqu'à 5h du matin.
Ça serait cool.
Et ça,
il faut vraiment
qu'on réfléchisse sur
comment l'appeler,
parce que les gens
vont perdre déjà.
On fait des petits bargaming,
des gros,
et si on fait des énormes,
il faudrait peut-être...
Bargaming Night.
Le Dancing Gaming.
Ah, c'est pas mal ça,
Bargaming Night.
Le Dancing Gaming ?
Ouais, c'est moins...
Dancing Gaming.
Non, le Dancing Gaming.
Ça fait années 80 un peu.
Ouais, c'est vrai.
Bargaming Night,
c'est la déclinaison.
Ah, c'est ça.
Bargaming Night,
j'aime beaucoup l'idée.
Ouais, puis il y a peut-être...
Et Bargaming Swim,
tu fais ça dans l'eau, quoi.
Avec les machines électriques,
c'est super.
Avec des trucs avec la mousse.
Oui, avec la mousse et...
Ou les piliers gamers.
Dans le marais,
je crois qu'ils font ça,
pour y'aurer...
Moi, j'attends les consoles étanches
pour qu'on puisse jouer en dessous.
Ah, ouais.
C'est des lots,
ouais, dans une piscine.
Tu peux les mettre dans des caissons,
des trucs, ça existe.
Là, vous étiez sous la douche.
T'imagines que tu veux jouer
sous la douche ?
On met des douches au bargaming,
les gens sont...
Les filles.
Les filles sont toutes à boile !
Les billaches !
Et voilà,
et après, elles arrivent
et comme ça,
elles jouent...
Et puis, elles sont à boile
et là, c'est la fête.
Non, mais...
Un bargaming à thème billache,
il y a moyen de faire quelque chose.
Moi, je prends mes fesses tout de suite.
Alors, s'il vous plaît,
mon équipe,
vous êtes contre moi
depuis le début sur ça.
Là, ils ont tant.
Franchement, ils ont tant.
Sur ça,
le bargaming billache,
même avec des gigolos,
moi, je suis d'accord.
J'ai une idée pour toi,
au prochain...
Comment ça s'appelle ?
Paris-Plage.
Ah, oui.
D'accord, tiens,
je vais aller voir...
Donc, t'ailles voir la mairie,
tu dis, moi,
j'en fais un bargaming
sur le bord de la plage.
En plus, il va kiffer
bargaming.
Non, bargaming bill.
Il va kiffer.
Je l'ai proposé,
je pense.
Mais attends,
sinon, tu taxes la mairie de Paris.
Après tout,
ils ont bien accueilli
les Golden Blood Awards.
Il y a moyen de faire
un bon bargaming.
Il y avait des machines,
d'ailleurs, de jeux vidéo.
On pourrait peut-être faire
effectivement un bargaming.
Qui était où ?
Non, j'y suis pas allé.
Je ne sais plus où.
On s'était croisé aussi
hier qu'aux soirées LG.
Je ne sais plus où.
On se croit souvent
dans des soirées...
Effectivement,
un bargaming à l'hôtel de Bill,
ça pourrait être pas mal.
Et un buffet gaming.
Ah oui.
Un buffet gaming.
Non, ça, c'est pour les blogueurs.
Oui, c'est vrai.
C'est un truc de crevard.
Je suis blogueur aussi,
c'est pour ça.
C'est pour les trucs
que tu réponds.
Quand tu as des invitations
pour les soirées,
pour les trucs que tu réponds,
c'est, il y aura un buffet.
Moi, je demande toujours un plus un
parce que sinon,
je me fais chier.
Oui, c'est vrai.
Avec l'LTP,
première soirée LG,
on y était allé.
Oui, on avait noté le buffet.
Tu sais qu'il y a un site,
picassiette.org.
Ah oui, putain,
je ne connais pas.
Disons que c'est fait
par un groupuscule de gens
que je connais peut-être.
Et blogueurs high tech uniquement.
Et c'est pas mal
quand tu n'as rien à dire
sur la soirée.
Oh putain,
il faut trop que j'aille voir ça.
Picassiette.fr, tu me dis.
Ou .org.
Picassiette,
je le garde de côté,
j'irai voir tout à l'heure.
Et on charge des conseils.
Non, il cherche des contributeurs.
Ah.
Ah bah,
l'apéro du capitaine
est à leur service.
Ah écoute, ouais.
On est des professionnels.
Ce qui est bien,
c'est qu'on continue à être invités,
ce qui est la preuve
que les mecs qui nous invitent
n'écoutent pas du tout
ce qu'on fait.
Non, souvent,
ils ne nous lisaient même pas.
C'est vrai.
Personnellement.
Ils regardent juste les stats.
Des billes.
Voilà, les stats.
Ouais, c'est bon,
il est lu, c'est bon.
Ouais, c'est bon.
Alors,
juste un petit truc quand même
avant, je ne sais pas,
avant de passer à autre chose.
Le Bargaining Love
de la semaine dernière,
tu nous fais un petit
débriefing dessus ?
Ouais, si tu veux.
On a été 360.
Pas mal.
Place payante.
Donc, un peu plus,
on a été un peu plus de 400
avec les partenaires
qui se sont invités.
Ouais.
Et nos animateurs.
Donc, on a été un peu serrés,
mais pas trop encore
parce qu'on a eu
des événements plus serrés quand même.
Et il y a la clim qui marchait.
Ah.
C'est important.
C'est la clim qui marchait.
Comme ici.
Sauf quand il y a des billages.
Il faut mieux que la clim soit coupée.
Voilà.
Exactement.
Putain, il faut que j'allez
au Secret Square.
Secret Square, si vous voulez,
je suis très bien travaillé avec vous.
Le C est un message.
Voilà.
Et sinon,
on a eu 4 gros lots
qui ont très bien marché.
Comme d'hab,
c'est des gens qu'on connaît
qui ont gagné.
Ah ouais.
Donc ça, c'est l'équipe
de l'organisation.
Depuis 9,
Bargaming,
c'est des gens qu'on connaît
qui gagnent.
Alors, l'explication que j'ai trouvée,
c'est que les gens qu'on connaît
achètent des tickets de Tombola.
Ah oui,
parce que tu peux en acheter en plus.
Ah oui, tu peux en acheter en plus.
D'accord.
C'est ce qui finançait le Bargaming
pendant très longtemps.
C'est les tickets de Tombola,
en fait.
Et sur celui-là,
les 4 premiers,
sur les 4 premiers,
on connaissait les 3.
On connaissait 3.
Ouais.
Vraiment, l'équipe,
on connaissait 3.
Et donc, eux,
c'est des gens
qui ont presque gagné.
Il y en a qui a acheté
100 billets, quoi.
100 billets ?
Ah oui.
Ah bah forcément.
Ils étaient à combien, les billets ?
À 3 euros.
Il a gagné la 3D Palasonic,
c'est ça ?
Non, non, même pas.
Lui a gagné le TZ20.
Quoi ?
L'appareil TZ20.
Ah, d'accord.
Oui, donc il a payé son lot, quoi.
Ouais.
À 1 euro près,
il a payé son lot.
Mais par contre,
il a fait de bonne action
parce que la moitié
est reversée au Japon.
Ah, ah !
Très bien.
T'es pas seulement dans vos poches.
Non, mais t'es pas...
Hélas,
j'ai une équipe
qui a beaucoup d'âmes.
Alors Prince,
est-ce que tu peux nous rappeler
le website,
les websites du Bargaming
et aussi de ton blog ?
Facile,
Bargaming.fr.
D'accord.
Et on a le .com aussi
depuis peu.
Donc Bargaming.fr et .com.
Vidgeek.fr,
pas le .com
parce que le .com
il va vers vide merde.
Mais je me suis fait avoir
celui-là.
Voilà.
Mais Vidgeek.fr,
ça c'est notre...
Il y a un Twitter peut-être
Bargaming, non ?
Ouais, il y a un Twitter
Bargaming,
il y a un Twitter Vidgeek.
Pour pouvoir suivre
rien de trop courant.
Il y a ton Twitter perso,
Praska ?
Ouais, mon Twitter perso,
forcément.
Allez, tout suivre Praska.
Voilà, fume-moi s'il vous plaît.
Je suis bientôt à 3000.
Je suis un peu comme ça.
Pas mal.
Ouais, c'est pas mal, pas mal.
Bientôt, attends, je ne sais pas.
Ah, c'est bien,
ils mettent les liens et tout.
Ah ouais, ouais,
non mais attends,
ils sont réactifs sur le chat.
Bargaming XXX.
Hé, Jérémy,
il faut que tu achètes
Bargaming XXX.
60 euros,
le nom de domaine,
tu as...
On ne va pas l'acheter alors.
Alors, est-ce que tu as
un dernier mot à nous dire
sur le Bargaming
avant qu'on passe
à la malheureuse rubrique
de notre ami ?
Ben, ben, venez tous,
c'est cool.
C'est bien.
C'est une bonne...
Ouais, non, c'est...
Et vous savez où aller maintenant
sur bargaming.fr ou .com
et sur...
Pour voir...
Parce que ton blog
est très sympa,
je l'ai trouvé.
Ah, merci.
Parce que Vigig,
c'est un peu mon bébé
et Bargaming,
c'est le bébé des autres jours.
Je suis impressionné
de savoir que tu as écrit
90% des 2000 articles.
Oui, j'ai eu beaucoup,
disons, de boulots
à la flot,
comme on dit.
Comme je t'ai dit,
des boulots assez...
peu cornophages.
Voilà.
Où tu restes derrière un bureau,
t'as ton compte appel.
Voilà, exactement.
C'est ça qu'il faut
que je me trouve bien.
C'est sympa comme boulot.
Et le boulot de gamer,
puisque je crois
que notre ami Manox
a invité ce soir un gamer.
Oui, je vous préviens,
il va arriver juste après le jingle.
Il n'est pas frais,
le garçon.
Tu l'as trouvé où, celui-là ?
Il va falloir être sympa
avec...
Comment il s'appelle déjà,
ce con ?
Bob Marcel,
alias Super86.
Il tape la porte, là, non ?
Oui, c'est lui.
Il tape la porte, quoi.
Ah, lui, c'est un vrai super...
Oh, la vache, putain !
Oh, la vache,
il y a une sale galant.
Tout à l'heure,
tu disais qu'on ne pouvait pas jouer...
Je ne le veux pas,
au Bargaming, moi.
Oui, mais tout à l'heure,
tu disais qu'on ne pouvait pas jouer
quand on était ivre mort.
Eh bien, il va te le prouver.
C'est faux, putain, ce n'est pas.
Il va prouver qu'effectivement,
on ne peut pas jouer
quand on est bourré.
Un rubric
de balance
de découvrir un monde
nouveau et merveilleux
pour être dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels
des expériences humaines
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox.
Ah, qu'est-ce qui se passe, là ?
Ah, quelqu'un ?
Qui est-ce ?
Bonjour, Marcel.
Oui, bonjour.
Ah, ça va ?
Vous allez bien ?
Ça va et toi ?
Bonjour.
Alors, qui êtes-vous ?
Marcel.
Bonjour.
Est-ce qu'on a le droit à un CV ?
Ouais, un CV.
On ne fera pas s'enverser
des conneries.
Je ne suis pas sûr
qu'il a un énorme CV en même temps.
Ouais, ouais.
On va pas commencer.
On est là pour les jeux vidéo.
Les jeux vidéo
et manettes
ou conneries.
Bon, hein ?
Alors, je m'appelle Bob Mercer.
Merci pour l'invitation.
Et moi,
de propre respect
pour une dresse, quand même.
Je n'ai rien compris
du tout, là, Bob.
Avec une d'imam
de courtoisie.
Bon, comme ça, hein.
Alors, voilà,
il y a ce Super 80
Super 86
J'ai bien eu 8.6.
Ah, c'est toi ?
Tu vois.
Putain, merde.
Bon,
je suis dans le milieu, hein.
Ouais, ouais.
Tu es le premier
pour Pac-Man, je crois.
Bon,
c'est vrai que j'ai été
un peu exclu
à différents moments
de ma vie,
notamment
dans les jeux vidéo.
Alors,
j'étais donc
ancien
pillé de bar
et aussi
futur pillé de bar.
Donc,
tu parlais
de Pac-Man,
tu parlais de Pac-Man,
hein.
Bon,
j'étais classé
dernier, effectivement.
Paul,
Double Dragon,
Shinobi,
Tomb Raider,
salope, là.
Vous en avez
de Fighter 2,
ils ont passé
des meilleurs.
J'ai été élu
quand même
plus mauvais
joueur
au monde.
Merde,
je croyais que c'était
mon colloque, ça.
Non,
je le connais bien,
hein.
Ah, d'accord.
D'accord.
lui,
il n'a pas
d'excuse,
il est toujours
à ça.
C'est vrai,
en plus.
Il est barman
aussi, hein.
Bon,
je le connais,
il ne va jamais
faire de crédit.
Les Ardois,
les gens-ciens,
moi,
je connais.
On va faire,
je suis payé
de la dernière pluie,
hein.
Il faut arrêter
avec Fabrice.
Bon,
alors,
il y a un peu
de Gainsbourg
dans Robert Rasset.
Ouais,
c'était,
tu dis ça
parce que c'était
un étonique.
C'est ça.
Je suis pas écrit,
quoi.
Hein,
arrêtez de cacherie.
Du calme,
du calme,
du calme.
Ne vous énervez pas.
Jeux vidéo,
c'est très important.
D'accord.
Très important.
Dans la vie,
c'est essentiel.
Ah, vous savez,
le film,
le comptoir,
le jeu vidéo,
c'est un petit branleur.
Ah, bon,
alors,
Zelda,
le gonzesse,
le chalop.
Il y a des filles
qui jouent.
Oui,
oui,
je joue.
Vite fait,
on est d'accord.
Elles ne savent pas jouer.
Il faudrait mieux
d'aller placer le ménage.
Allez,
allez,
je suis allé
s'arrête
parce que,
bon,
on a un de nos éditeurs
sur le chat
qui lui dit
qu'il vous ressemble
à un de ses amis.
Ouais,
bon,
je le connais.
Il connaît tout le monde,
c'est un vrai chalop.
Mais,
je connais tout le monde,
ouais.
Bon,
alors,
c'est comme ça.
Bon,
Yoshi,
elle est bonne,
je te dis.
C'est un dinosaure,
Yoshi.
Ouais,
bon,
il n'y a pas de raison.
Ah,
bah oui,
c'est un trou,
excuse-moi.
Bah,
l'ouverture d'esprit.
C'est même pas
de la zoéphilie,
ça,
c'est virtuel,
putain.
Exactement.
Alors,
c'est le virtuel,
moi,
je suis pour,
j'ai toujours dit
des trucs
dans la vie.
Il est trop fort,
le mec.
Je peux avoir
ta carte de visite,
je sais pas.
Tu cherches un bar mal
pour le prochain bar gaming.
Carte de visite.
Tu veux pas animer
le prochain bar gaming ?
Je te le rends
un instant.
On crée un problème.
C'est un problème.
Eh,
Sandrine,
on a un mec,
là,
pour le stand.
Moi,
je sais,
avec quoi,
par contre,
c'est open bar gaming.
Ah,
c'est sûr.
Open bar pour leur gars.
Il n'y a pas de souci,
j'arrive de voir
un petit jaune.
Les cartes de visite
de Marcel,
il écrit sur des sous-box,
en fait.
Les jeux vidéo,
pour moi,
c'est comme un petit ballon.
C'est bon,
il n'y en a toujours
jamais assez.
Il n'y en a toujours
C'est à peu près,
quoi.
C'est vrai.
Bon,
j'ai quand même fait
une petite composition.
Ah oui,
c'est vrai,
merde.
Oh mon Dieu.
Le pire n'est pas passé.
Une petite composition
poémique de mon cru.
Ah,
oui,
pour un bon cru.
Voilà.
Alors,
vas-y,
il est où,
l'autre,
là ?
Eh,
toi,
vas-y,
fais péter,
Maestro,
fais péter le zinc,
la musique.
Allez,
c'est parti.
C'est parti,
les enfants.
Vous êtes prêts ?
Un peu,
un petit peu,
la poésie,
dans le monde du jeu vidéo,
c'est important aussi.
Ah oui.
Faut pas déconner.
Salut à tous,
bande de petits brawlers.
T'es même pas né déjà
que je jouais,
ouais.
Bob Marcel,
alias Super 8-6,
laisse tomber,
t'as pas une chance,
fils.
J'te prends ma Tekken,
et j'te malmène.
J'te tape un Street Fighter,
et j'baisse ta sœur,
et fais-moi un coup de gingin,
c'est grâce à GTA.
Passe-moi du pinard,
j'casse tout à God of War.
Une petite mousse,
pour Populous.
Ton jeu de pouce-pièce,
tu peux te le mettre dans les fesses,
Super 8-6,
après tous les bonus,
avec au coin de la bouche,
un peu de mucus.
Volk à JB,
Valster Champagne,
qui ponche,
et un gin tonic,
pour t'exploser à Sonic.
Une grosse manette,
et une vieille piquette.
J'vais faire le nain,
à Valster's Get.
One player,
tout player,
multijoueur,
du wallscreen,
et un verre de Kirin.
On dit qu'j'ressemble à les sursuites Larry,
mais j'ai quand même fini tous les finales fantasy.
Tu me trouveras au bar,
à moitié dans la pisse,
en train de me ramasser à Tetris.
putain,
c'est le biochoc.
Après,
un peu trop de choses,
ça y est,
j'suis complètement
en Fallout,
les gros.
Hé,
hé,
monde du fu,
super 8, 6,
hardcore gamer piccolo,
champion super mario,
super 8, 6,
gros comme un tono,
va venir troller sur les serveurs d'Allo.
Ouais,
tu m'as pris pour un noob,
non,
c'est juste que je vois trouble.
Hé,
encore un petit verre,
ça devrait faire l'affaire,
pour te mettre la misère,
à virtue à fighter.
Ça,
ça va pas,
je crois que je suis mal,
sut en boucle comme dans Portal.
Youpi,
c'est la fête,
c'est la big galette.
J'ai reparlé ma dette et ma salopette.
Total annihilation dans mon fion.
Je crois bien que je me suis chié dessus.
Je sens que c'est bientôt la crisis.
Hé,
mais là,
ce joypad,
enculé,
le niveau,
je dois terminer.
Je vais pas te raconter de fable.
Je crois que ce soir,
j'ai bu un petit peu trop à table.
Pour tous les hardcore gamers comme moi,
je me représente.
Merci.
Je pense que je vais t'embaucher.
J'ai besoin d'un DJ.
J'avais impression de la même pièce que Jarabast.
C'est impressionnant.
Mais grave.
Pas de soucis,
les amis.
Tu sais que Jarabast nous donne,
enfin,
je te le dis comme ça,
il nous donne les animations.
Oh,
il nous aura l'usé.
Ça fait trois fois qu'il nous dit,
ouais,
je viens et tout.
Oh,
il faut qu'il me passe au bout.
Mais attention,
mais fiche-toi de l'échec,
c'est un conique.
Tiens.
C'est pour ça qu'il aime mieux le bar gaming.
Ça ne m'étonne pas,
il y a le mot gaming dedans.
Oui,
bien sûr,
c'est pour ça.
Il y a le dorsal.
Moi,
je vais inventer les angues gamiques.
Les angues gamiques.
Il y a le gaming bar.
Il faudra que tu dises à Gérard
de venir ici,
on a plein de bouteilles pour lui.
si tu veux.
Je pense qu'il va kiffer.
Je ne connais pas perso,
je connais plutôt Johan.
Il va être servi.
Moi,
je vais retrouver la couette.
Non,
mais donne ta carte visite.
Ah,
bon,
oui,
je dirais faire visite,
cosette.
Il sera au prochain bar gaming.
Rien que pour lui.
J'y arriverai,
vous repérez à l'odeur
qui va être.
Pas de problème.
Quand ça sent le tonneau,
c'est moi.
Le tétrapak,
1,5 litre de rosé.
Tétrapak.
Je suis là,
je suis sauvé.
J'avais une belle mère
qui buvait ça.
J'ai des pouces husclés,
moi,
monsieur.
Bon,
allez,
salut les grandesses.
Salut Bob Marcelle.
Au revoir.
Merci d'être venu.
J'ai fini à l'ailleurs.
Allez,
salut.
Salut,
pour Aska.
Allez.
Ciao.
Amusez-vous bien.
Ciao,
Bob.
Et toi aussi,
Ah,
putain.
Franchement,
j'ai craqué à la phrase
je suis pas un noob,
c'est parce que je vois trouble.
Cette phrase-là,
je pense que je vais renommer
mon blog comme ça.
Vidiq,
c'est la baseline,
ça va être ça.
Manox,
je suis pas un noob,
je vois trouble.
Où est-ce que tu l'as trouvé,
Manox ?
Garde l'Est ?
Alors,
je l'ai trouvé...
Arrête,
Arrête Bob.
En réalité,
ce qui m'inquiète,
c'est que c'est lui
qui m'a trouvé.
Voilà.
C'était son copain de bar.
Quelqu'un a dit
que tu avais l'hymne
du bar gaming désormais.
Tu as envie juste
de demander
à notre ami Bob
de te donner la bande-offre.
Je pense que je vais voir,
mais je pense qu'on peut jouer.
On va peut-être le remixer
avec mes potes marseillais.
Évite de le faire écouter
à tes partenaires
avant d'avoir l'argent.
Ah non,
ce serait secret.
On pourrait peut-être
la passer du rôle de bar gaming
à un moment donné.
voilà.
À la fin.
Voilà.
En fait,
à la fin,
on a toujours des gens
qui ne veulent pas partir.
Ah oui.
Ils vont partir.
Voilà.
Mon équipe,
on galère à chaque fois
parce qu'à minuit,
on a eu de dents de merde aussi.
À minuit,
c'est-à-dire qu'on va
à deux heures du mat.
Ah oui,
il y a deux heures
de remballage.
Voilà,
à un peu près.
À un peu près.
C'est proche.
Bref.
Pour dire que,
oui,
on a du mal à les virer.
Donc,
je pense que ton son
peut les virer.
Oui,
je vais demander à Bob.
Bob ?
Je pense qu'il est disponible.
L'odeur aussi,
ça aidera,
je pense.
En plus,
c'est open bar pour lui.
Ah bah,
c'est ça qui est bien.
Si c'est open bar,
il est open.
Je lui donne ma carte
et tout.
Il est facile à sortir,
il suffit d'être deux
ou trois.
Avoir des gros
des bras solides.
Ok,
je crois que c'est là,
à ce moment-là
de la soirée
qu'on commence déjà
à être bien déchiré
et qu'on pense
que le pire est atteint,
que le pire arrive,
effectivement.
Le waspire.
On continue de creuser.
On a vidé la bouteille de Jack,
mais il reste du JB,
si tu veux.
D'accord,
c'est ce que tu as appris.
C'est plus la même qualité,
mais on fait avec ce qu'on a
et que veux-tu ?
Bah oui,
c'est la fin.
Ah,
Alors,
c'est l'heure
de ce qu'on appelle ici
le waspire.
Je pense que tu as l'habitude
aussi d'écouter du waspire.
Bah,
tu vas voir,
tu vas pas être déçu.
Oui,
je pense.
Ah,
ça dépend.
Est-ce que ça parle de femme ?
De biatche.
Ça parle de tout.
C'est très éclectique
dans le waspire
et il n'y a pas de sujet
dans lequel on ne parle pas.
Le seul point commun,
c'est que tout est dégueulasse.
C'est dégueulasse.
On va voir ça dans quelques instants.
Allez,
c'est le waspire.
Waspire.
What the,
what the,
you don't say
what the fuck
waspire.
Alors,
le waspire a commencé
depuis à peu près 20 minutes
avec Bob Marcel,
je tiens à le préciser.
Ça faisait partie
de ma rubrique.
C'est le prélude au waspire.
Exactement.
Alors,
je n'ai pas eu le temps
de tout mettre dans l'or.
Alors,
je suis en train de le faire.
Oh la vache !
Un petit peu en direct.
Mais il y a du waspire.
Oh la vache !
Qu'est-ce qu'on fait ?
On est court un peu
et on en garde pour
dans quelques jours ?
Oh vas-y !
On balance tout.
Allez, on balance tout.
Allez !
C'est pas comme si Newsymond
manquait sur Internet.
En deux jours,
tu refais le plein.
C'est vrai.
L'Internet mondial.
Surtout pour un professionnel
comme toi.
Écoute,
oui,
ça fait,
t'as eu un peu de temps.
Les poubelles du net
ont plus de secrets pour toi.
Allez,
on va commencer
leur premier waspire.
Un spécial
lors de ton père.
Attention.
Merde.
Merde,
ça sent la pensée.
Ça part de toi,
être.
Que j'ai appelé
Coldplay pour les glaçons.
Oh !
Tu remets les titres,
c'est de là.
Je remets des titres,
ça y est,
ouais,
je me suis,
toi,
un peu cassé le cul.
J'avais 5 minutes
à perdre avant de descendre.
J'ai remis des titres
un peu partout.
Et c'est une récurrence
dans l'waspire.
ce sont ces études
très sérieuses
qui sont venées
très souvent
en Grande-Bretagne.
Ils ont beaucoup de...
C'est les champions
des études,
ouais,
carrément.
Et là,
je veux parler
de cette étude
très,
très sérieuse
et qui va intéresser
beaucoup de gens
qui a été menée
par le site
tastebuds.fm,
n'est-ce pas ?
Un site de rencontres
et dans lesquels,
en fait,
donc tu remplis
une petite fiche
et tu donnes
taille poids,
toutes les conneries
et puis plein de trucs,
hobby,
goûts musicaux
et tout ça.
Quel type de biatches,
mais...
Non mais,
ne me lance pas
sur les biatches aussi.
T'aimes bien les biatches,
quand même.
Mais moi,
c'est une passion.
Attends,
on va laisser viser
ça.
Je te comprends.
Et donc,
il y a plusieurs lignes,
il y a plusieurs questions
et au bout du questionnaire,
il y a une question
qui dit à peu près ceci.
Est-ce que vous aimez
les biatches ?
Non,
du tout.
Pour les femmes,
la question est
jusqu'où êtes-vous prêtes
à aller au premier rendez-vous ?
Alors,
il y a plusieurs cas.
Je veux juste qu'on discute.
J'irai peut-être
jusqu'à embrasser
ou pas de problème,
je couche,
j'écarte tout,
il n'y a pas de soucis.
Je résume un peu.
C'est l'option ?
Dans le formulaire
dont tu résumes.
Je résumais un petit peu.
Ce n'est pas écrit comme ça,
mais le principe est là.
Et donc,
ils ont mis un peu
tout ça en corrélation
et ils ont donné
le résultat suivant.
Messieurs,
si vous voulez
niquer tout de suite
dès le premier soir
et que vous voyez
que la jeune femme
écoute Colplay,
ça ne sert à rien
0%
des nanas
qui aiment Colplay
ont répondu
la dernière réponse.
Elles sont toutes.
Je veux bien
juste qu'on discute.
Je suis d'accord.
Oui,
vas-y.
Non,
parce que j'ai une théorie
sur Colplay.
Tu vas nous l'expliquer
juste après.
Par contre,
allez-y,
chauffez le clavier
et chauffez la braguette
si elles ont répondu
le top 5 suivant
qui est Metallica
en numéro 5.
Anna Alcant,
Linking Part,
Kenny West,
c'est pas trop beau
ce que c'est.
C'est pas un anime
qui est un anime.
Je pense,
ouais.
Gorillaz
et surtout
les top des tops
les plus écarteuses,
les plus...
Tokyo Hotel.
Nirvana.
Alors,
ça écoute Nirvana.
Et oui,
je crois qu'il n'y a
que 5% des nanas
qui écoutent Nirvana
qui ne coucherait pas
le premier soir.
Toutes les autres,
il n'y a aucun souci.
vous pouvez y aller.
Oh putain,
donne-le la résume.
Si tu écoutes Nirvana,
appelle-moi cette question
quand vous discutez
avec une jeune fille.
T'écoutes quoi comme musique ?
Ah, c'est bon ça.
Vous l'aurez appris
dans l'appareil du Capitaine.
T'as vu quelque chose
sur Coldplay, Anna Alcantara ?
Non, c'était juste
que c'était de la soupe.
Tout peut y aller.
C'est de la merde.
C'est de la merde
et c'est bien pour les gens.
Je pense que les femmes
qui écoutent Coldplay,
effectivement,
ça ne m'étonne pas du tout.
Personnellement,
je vais immédiatement
demander sur Twitter
les filles qui aiment Metallica.
Oui, c'est bien pour les gens sourds
ou qui...
Non, c'est Nirvana le top one.
Ah, d'accord.
Nirvana, c'est bien.
Il y a des filles qui aiment...
Ça, ça m'excite.
Les filles qui aiment Nirvana maintenant.
Nirvana, contactez-nous.
Dans mes followers.
T'as fait un conflit
à un apéro du Capitaine spécial Nirvana.
Que des filles.
Que des filles qui aiment Nirvana.
What's up suivant ?
Je pourrais venir, s'il vous plaît ?
Oui, bien sûr.
On mettra d'y mettre la part.
Oui, what's up ?
Tourette a tout compris.
Ah bon ?
Deuxième étude.
Eh oui, il en faut.
C'est une deuxième étude
qui, bien sûr,
ne va pas chercher très loin,
mais qui a répertorié
et qui dit ceci.
Oui, lâcher des insultes,
5 minutes d'insultes par jour
permet de déstresser.
Je viens de voir un truc.
Je t'expliquerai.
Et donc, ils ont réussi.
Ils ont branché plein d'électrodes
sur les cerveaux.
Sur le tensiomètre
pour savoir si le battement cardiaque
et tout se ralentissait,
si le gars se calmait.
Et il y a un top 5 des insultes
pour pouvoir décompresser.
Alors, ça s'intéresse leur ton point.
Je vais voir si je les utilise ou pas.
Vas-y.
Je crois que t'as allé me donner...
Non, non, vas-y.
On doit les dire.
Tu comptes 10 ?
Alors, c'est une étude anglaise.
Je n'ai que les termes anglais,
mais on va pouvoir les traduire peut-être.
Fuck, bitch.
Fuck, non, classique.
Non, bitch.
Bitch, bitch.
Bitch, c'est le numéro 5, en effet.
Oh, bitch.
Oh, putain, pas mal.
Bitch, bitch.
Et le numéro 5.
Bitch.
Bien chiant, il est pas du genre.
Si tu veux.
Numéro 4.
Bollocks.
Non.
Fuck.
J'ose à peine les dites...
Non, Motherfucker.
Cunt.
L'américain.
Motherfucker et numéro 3.
Et Bollocks, non ?
Bollocks, ils disent tout le temps.
Bollocks.
Non, j'ai pas Bollocks.
Putain, fichu.
Je ne pensais pas celui-là, mais...
Lick my asshole.
Ah, bon, oui, c'est...
C'est vrai que c'est classe.
Ah, mais tiens.
Très classe, c'est pas mal.
Yes, sir.
Le 3, le classique, tu l'as dit tout à l'heure.
Motherfucker.
Motherfucker lick my asshole.
Bitch.
Déjà, Manox, tu te sens beaucoup plus détendu.
Mais c'est vrai, ça marche.
Lick my ass, bitch.
Oh, je suis décontracté.
Numéro 2, à votre avis.
Oh my fucking God.
Suck my dick.
Ça, c'est bien ce que je dis.
Non ?
Oh my fucking God, non.
Oh my fucking dick.
Pas loin.
C'est pas assez hardcore.
Fuck my God.
Oh my gosh.
Hein ?
Suck my fucking cock.
Non.
Vous voulez que vous le dise ?
Oui.
Vas-y, vas-y.
Il y a un dauphin.
Est-ce qu'il y a un poney ?
Non, il n'y a ni dauphin, ni poney.
Oui.
C'est bizarre, mais c'est les anglais, c'est normal.
Ça paraît peut-être un petit peu moins cru que les derniers.
D'accord.
Fuck the queen.
Non, presque.
C'était pas loin.
Fuck.
Oui.
The queen.
Yeah.
Fuck the queen.
Je l'avais pas dit tout à l'heure.
Oh, attends, fuck the queen.
C'est blasphématoire, ça.
C'est clair.
Non, ça c'est ça où dire ça.
Et le top 1 a été dit il y a longtemps.
Fuck.
Je crois que c'est l'heure de ton père.
Oui.
C'est pour ça que je suis très détendu.
C'est très détendu.
Est-ce que shut your fucking face, uncle fucker ?
Non, c'est pas mal.
Ça détend aussi.
Tout simplement, le premier, c'est le plus simple.
Fuck.
Tout quoi.
Voilà.
Alors, c'est une étude très intéressante qui explique en fait que ça agit sur les hormones,
sur le cerveau, tout ça.
Ça ralentit au rythme cardiaque.
Et il est conseillé d'insulter pendant 5 minutes par jour pour être bien détendu.
Moi, j'y arrive.
On va y aller.
Il y a une insulte très étrange sur le chat qui dit bite my shiny metal ass.
Oh, Bender.
Oui, Bender.
On a un Metal Sonic là, parce que je ne comprends pas.
Non, non, c'est Future Amath.
Ah.
Bite my shiny metal ass.
C'est Bender qui dit ça.
J'ai une anecdote très marrante sur la Medi de la toite, mais c'est un peu hardcore.
Non.
Mais t'es arrivé au cyber café.
Non, non, non.
C'est bien ce que je pensais.
Il y a des insultes qui ont des limites.
Moi, j'aime bien.
C'est une anecdote.
Oui, mais c'est pas possible.
Si c'est vrai en plus, c'est mieux.
C'est vrai en plus.
Mais voilà.
C'est pas bien.
C'est censurable.
Eh, je vous le tuterai.
Allez, voilà.
Oiseuf suivant.
Oiseuf.
Bob Marcel vigoureux.
Ah.
J'en ai dit trop au dernier moment.
Ah, d'accord.
Eh oui, parce que est-ce que vous connaissez cette brasserie écossaise dont on avait parlé,
il me semble, il y a déjà plusieurs oiseufs qui s'appellent Blue Dog,
qui avait lancé la bière Sink the Bismarck.
The Bismarck.
Vous vous rappelez pas ?
On avait parlé de ça.
Une bière à 41%.
Ah oui.
41 degrés.
D'accord.
J'avais suivi.
C'est plus de la bière.
Viens de sortir une nouvelle bière.
C'est où est-ce qu'il y a ?
Une nouvelle bière qui s'appelle la Royal Virility Performance.
Oh, ça promet, quoi.
Qu'est-ce qu'il y a des petits trucs sympas ?
Qu'est-ce qu'il y a de particulier ?
Les RVP.
Alors, il y a du Guarana ?
Non, il y a du Viagra, tout simplement.
Ah, je sais pas si c'est légal.
Je sais pas trop.
En tout cas, il y a du Viagra dans cette bière.
Ça se vend plutôt pas mal.
A priori, les hommes sont assez férus de cette nouvelle bière qui vient de sortir.
Il précise quand même le gérant que 20% des bénéfices iront à l'organisation caritative
qui oeuvrent en faveur de jeunes SDF.
Quoi ?
C'est quoi le rapport ?
Jeunes SDF ?
Et dont le prince William est le parrain.
Quoi ?
Ce qui lui a permis de mettre le terme royal sur sa bière dans Royal Virility Performance,
n'est-ce pas ?
Parce que c'est une performance royale.
Le prince William, il dit rien.
Non, il est content.
Il dit rien, il s'en fout.
Ça se vend quand même 11 euros la bouteille de 33 centilitres.
Je sais pas si vous voyez.
Je sais pas c'est combien le Viagra, c'est combien, Captain Webb ?
Des sources mondies, peut-être.
Je vais avoir des bons prix pour toi.
Voilà.
C'est l'emballe, je pense.
Enfin voilà, partez directement en Écosse pour boire cette bière au Viagra.
Ça doit être exceptionnellement bon.
Ça doit être très bon.
Surtout pour la femme.
Merde, pardon.
J'arrive, je reviens du pub.
Oh non !
On passe ce soir.
Et là, on passe un was-off qui m'a été tweeté par Calvin.
On l'a tous eu.
At Calvin.
Tout le monde l'avait...
Moi je l'ai vu en tout cas.
Mais c'est pas grave, il vaut le coup.
Manoc ne l'avait pas vu tout à l'heure, il en a aperçu le début.
Très marrant.
C'est ce moment-là où Manoc ça fait...
Oh !
Petite annonce.
Alors moi, je tente quand même à dire que c'est peut-être un fake.
Tiens, mais bon.
Toujours est-il que c'est un petit prospectus qui a priori fait éloge de dons de sorciers vaudous à Nice.
Alors je lis le prospectus parce que ça vaut le coup.
Nouveau à Nice.
Attention.
Mamadou Ngege.
Authentique mage vaudou, ce sorcier mondialement connu dans le quartier.
Réparera votre PC par télépathie.
Je l'ai vu celui-là.
Sans qu'il soit nécessaire de vous déplacer.
Son pouvoir...
Attention, attention.
Son pouvoir est tel qu'il sera capable de réparer les secteurs défectueux de votre disque dur.
Les secteurs défectueux.
Il soigne finalement le concert à distance.
Le problème d'érection est rendra votre voisine amoureuse de vous.
Paiement d'avance 100 euros.
Carte bleue acceptée, bien sûr.
La vauta.
T'as le numéro de téléphone, on l'appelle tout de suite.
J'ai le numéro de téléphone.
Ah oui.
Allez-y.
Le numéro de téléphone, c'est le 04 92 13 60...
Non, je dis pas.
À mon avis, c'est un fake.
Alors ton père, je te donnerai le numéro de téléphone.
Tu pourras l'appeler demain.
Le coup de la voisine, je pense que ça peut m'intéresser.
Ce qui me semblait bizarre, c'est qu'il n'y avait pas de faute d'orthographe.
Mais en fait, j'ai remarqué sur le site maraboutdepapier.com, je sais plus comment c'est le site exact.
Effectivement, il y a moins de faute d'orthographe qu'avant à l'époque.
Ils ont Word maintenant.
À mon avis, c'est un truc bidon, c'est une blague ce truc.
Je sens le truc un peu bidon, mais c'est sympa à lire.
Moi aussi, je répare les secteurs défectués à distance.
Oui, mais il y a beaucoup de gens qui ne savent pas réparer un ordinateur.
Oui, mais le paiement d'avance 100 euros, je pense que ça peut marcher justement à 10.
Oui, c'est clair.
Le paiement d'avance 100 euros, les gens font « Ah, ok, c'est bon. »
Oh, c'est pas cher.
C'est le bon plan, ça.
Le mec qui fait « Payez-moi 100 euros. »
« Attendez, je me connecte à distance avec votre ordinateur. »
« Ah, vous n'êtes pas sur le réseau, monsieur. »
« Je ne peux pas réparer votre PC. »
Désolé, revenez une prochaine fois.
Ranchez-le sur le réseau astral d'abord.
Tout le monde a un prix.
On nous l'a dit il n'y a pas longtemps.
On nous le répète souvent.
Et dans l'apéro, il est très bas.
Pour plus d'informations, écoutez le numéro 71
où vous apprendrez combien Béhémod prend pour bouffer de la merde.
Rappelons-le.
Mais maintenant, cette semaine, je vais vous parler de ce site
qui est un nouveau site de rencontre
qui a un nouveau concept.
Un nouveau concept très sans pratique
et qui peut attirer beaucoup de clients.
Lors ton père ouvre vite Firefox
et tape whatsyourprize.com
whatsyourprize.com
qui veut dire en français « Lors ton père ».
« Quel est ton prix ? »
Exactement.
C'est un site de rencontre
dont le titre veut tout dire à peu près.
2,50 euros pour une femme.
C'est un truc pour les biatches.
C'est presque ça.
Donc tu es un homme ou tu es une femme
et tu peux t'inscrire séparément.
Alors les femmes sont appelées sur le site,
je ne sais plus,
les attractives, un truc comme ça.
Oui, c'est ça.
Les hommes sont appelés les généreux.
Voilà, exactement.
Pourquoi j'y peux parler ?
Parce que tout simplement,
les femmes s'inscrivent
et inscrivent sur leur fiche
le prix pour lequel
elles sont prêtes à sortir
avec un mec un soir.
Bon, sortir.
De Generous et Fondor Attractive.
Et quand la nana voit ta gueule,
elle change l'enveloppe.
Ah non, c'est un peu plus.
C'est un peu plus, Manon.
C'est un peu plus, s'il vous plaît, merci.
Alors il paraît que ça ne marche pas mal
parce qu'il paraît que les hommes
sont davantage impliqués.
Il y a même une espèce de...
Non, c'est ce qu'ils payent pour niquer.
Les prix vont entre 20 et 200 dollars.
Peut-être qu'elle n'a pas de jambes.
Mais c'est super pas cher.
Mais il faut vraiment la payer ?
Il faut payer la fille
quand tu la rencontres.
Ah bah bien sûr.
Donc c'est un truc de proxénétisme.
Mais non, parce que
t'es pas sûr de la...
C'est un date.
En tout cas...
Quand même, je suis tombé
sur une fiche là, en ce moment.
Donc c'est 120 dollars pour elle.
Et elle dit
je suis plutôt ouverte
quand il s'agit
des premières rencontres.
Je peux être traditionnelle
comme un dîner ou un film
Ce qui est assez étrange
c'est qu'il y a une page France
qui reste en anglais
et les dessins, le style graphique
me fait penser
au faux site
dont on avait parlé
louer-ne-petite-amie.com
Alors il y a une petite vidéo
qui explique les avantages
un peu du site
et ils expliquent en fait
à peu près ceci.
C'est que par rapport
à des sites de rencontres classiques
il y a beaucoup de mecs
qui vont voir toutes les fiches
et qui envoient 50 messages
dans l'espoir d'en avoir
une ou deux réponses.
Et le fait de devoir payer
pour sortir avec une nana
ça les rend beaucoup plus
beaucoup plus
ça sélectionne beaucoup plus
les hommes
qui seraient a priori
beaucoup plus sérieux
d'après le site
encore une fois
et qui s'appliqueraient
beaucoup plus
dans une relation amoureuse
parce qu'ils sortent
les sous de la poche.
J'ai juste une question
ça vous dérange
que j'utilise une partie
de la cagnotte Paypal
pour trouver une bonne occasion
à 22 dollars ?
Est-ce que les gars
de mon access
peuvent me confirmer
que je peux
y aller moi
parce que là
celle-ci elle est à Paris
oui justement
c'est pour ça
22 dollars c'est une affaire
mais je suis pas sûr
qu'elle existe
là on a une fille
qui s'appelle
Touch Me There
et bon
attend
Lauren Paris
si tu m'écoutes
elle est intéressée
dans adult dating
casual
intimate encounter
alors je précise
parce que le site
le précise
tu n'achètes pas la fille
lors de ton père
tu achètes un rendez-vous
voilà
qui n'est pas pareil
à la photo tu achètes la fille
ah oui mais ça c'est autre chose
ça dépend de toi
et d'elle
alors celle-là
c'est un oiseau spécial
spécial Lord ton père
je vais rester bloqué
ah encore
je l'ai titré ainsi
Madame Doupte Faïence
oh la vache
merci
c'est gentil
bonjour alors ton père
c'est l'émission
faut bien que vous en rendez compte
on a dit qu'on a
peut-être parlé de faïence
de toilette
mais je ne comprends pas
cette association permanente
qui n'a aucun fondement réel
non
si ce n'est le tien
pardon
excuse moi
tu m'attendais une grosse perche
je pense vraiment
qu'il y a une histoire
de cacher ici
dans le respect
nous repartons tout de suite
en Grande-Bretagne
à l'université
d'Axbastion
je ne sais pas si je l'ai bien
non
d'Axbastion
où un étudiant
oui peut-être
a été surpris
en train d'espionner
les jeunes filles
de l'université
dans les toilettes
des jeunes filles
mais
mais pour passer inaperçu
de Golden Rain
il a été malin
il se déguisait
telle Madame Doubtfire
d'où le titre
il se déguisait
en bonne femme
alors
il avait
tout un tas de perruques
dans son casier
il avait même
vous savez
des trucs en latex
pour pouvoir
cacher sa barbe
et lisser un petit peu
son visage
et il se maquillait
pendant plusieurs
dizaines de minutes
dans les chutes de garçons
c'est Big Mama
en partant directement
après sur
non mais le mec
il ne connait pas
YouPorn ou
ouais c'est clair
c'est Martine Laurence
le gars
c'est pas pareil
écoute
toi qui fais du bargaming
il s'implique dans la réalité
pardon
et donc ce gars
qui s'est transformé en femme
comme tout le ci
donc voilà
avec toi
il est
donc le problème
c'est qu'il s'est fait griller
au moment
où il re-rentrait
dans les cabines
pour hommes
en déguisé en femme
quel frico
c'est extrêmement travesti
alors est-ce que
est-ce que je donne son nom
est-ce que je le parle
il s'appelle
Joël Hardman
c'est un nom
qui ne s'invente pas
et donc il s'est fait gauler
il dit
il a dit
il a avoué tout
il a dit qu'il faisait ça
depuis plusieurs temps
maintenant que vous m'avez surpris
je vais peut-être arrêter
être aidé
ce qui n'est pas sûr
peut-être
l'étudiant
il a expliqué aussi
avoir tenté d'observer
écouter les jeunes filles
des toilettes
d'un campus universitaire
un autre
mais qu'il a aussi
élaboré sa technique
dans un centre commercial
dans les toilettes
d'un centre commercial
très fréquenté
dans la même ville
voilà
c'était notre voyeur
de la semaine
quel vieux pervers
mon avis
c'est ce qu'il est tombé
sur un mec déguisé en femme
sinon
enfin bref
c'est peut-être
c'est l'excité aussi
je crois que le mot bref
est bien choisi
prenons tout de suite l'avion
envolons-nous
vers Berlin
ah
sexy comme destination
où nous allons rencontrer
une destination qui fait rêver
ouais
les murs et tout
le
cnut en paillet
non
alors là si tu trouves
le titre que j'ai donné
puis même le titre
il va rien vous dire en fait
c'est pas grave
le titre du was of
est celui-ci
la tamponneuse moscovite
voilà
de Berlin
c'est une news
d'un auditeur
qu'est sa vigne
je te remercie
qui te l'avait envoyé
d'ailleurs je sais pas
tu l'as lu mais je crois
que tu me l'as directement envoyé
t'as vu qu'il s'agissait d'un oiseau
dès que je vois
regarde quelqu'un de mort
je transcrire directement
un propos
c'est un réflexe
et c'est la police
sud-allemande
qui met en garde
les jeunes filles
et surtout
une nouvelle tendance
chez les jeunes femmes
de consommation d'alcool
qui marche pas très bien
au final
alors c'est ceci
à peu près
je l'explique
comment font-elles ?
elles prennent une bouteille de vodka
elles prennent un tampon
qu'elles imbibent de vodka
oh oh ça a l'air bon ça
continue continue
et donc vous imaginez bien
comment elles ingurgitent la vodka
directement dans les muqueuses
oh pâche
et bah dis donc
ça marche de ce côté là aussi ?
ça marche pas de ce côté là
alors s'il vous plaît
dites nous comment ça marche
alors
ça n'a pas de sens
c'est dans le mauvais sens
c'est peut-être aussi
pour infuser
oui oui
c'est peut-être ça comme ça
ça marche
vodka sans c'est bon
tiens un bois à la bouteille
c'est plus rapide
alors selon la police
ils disent à peu près ceci
pardon
ils disent
je crois que c'est très dangereux
c'est des allemands en plus là
c'est sûr
c'est quelque chose de nouveau
mais c'est arrivé en fait
enfin
ils en ont pris conscience
parce que début mars
donc il y a un mois
c'est une jeune fille de 14 ans
mais je ne retrouve plus son nom
mais c'est pas grave
on va peut-être pas le donner non plus
non c'est RH
non oui merci
c'est sûr
moi j'aime bien les filles
pardon
la règle ça marche
c'est pas de
oui c'est vrai
qui c'est donc
qui était là pour assister
à un festival
une billage donc
un festival
au cours duquel
elle s'est littéralement
effondré
en état d'ébriété
qu'elle avait atteint
à l'aide
d'un fameux tampon
abibé à la vodka
mais ça va dans le sang
bah écoute
oui oui
je pense que ça va dans le sang
alors je n'ai pas réussi
à trouver tous les détails
du chemin anatomique
que prenait la vodka
je suis curieux quand même
mais après une enquête
moi je pense que je vais demander
un test
après une enquête
a priori
ça serait
une nouvelle forme
d'abus d'alcool
qui serait à la mode
en tout cas dans la région
sud allemande
et quand tu fais
c'est un verre
deux verres
c'est quoi la limite
trois tampons
alors je ne sais pas
c'est ça
au bout de trois tampons
c'est fini
deux tampons ça va
trois tampons
c'est pas bien
c'est ça
attention
les mucus qui brûlent
alors je ne sais pas
mais oui
parce qu'en plus
c'est délicat les mucus
bah oui c'est ça
c'est délicat
il faut faire des doucements
oui
bon
je crois que c'était
c'était un des mecs
un des aboisis de jacasse
qui s'était injectant
chers auditeurs
ne faites pas ça
où filmez-vous
t'es bourré
mais par contre
tu ne dégueules pas
non mais au final
tu sais c'est un peu
le même principe
il y en a aussi
qui se mettent
de l'alcool dans les yeux
ah oui c'est vrai
parce que
c'est de la vodka aussi
ou du jean
je ne sais plus
non c'est pas déclaté
non c'est vrai
on a du jean
on va tester
mais il paraît
c'est beaucoup plus costaud
après
allez
what's up
on va passer au dessus
restons quand même
dans les jeunes adolescentes
un peu attardés
parce que
on les aime bien
et on va parler d'Angelina
dans ce oiseau
joli
non Barnes
oh merde
je vais donner son nom
avant de vérifier son âge
c'est pas grave
je crois qu'elle est
pas très vieille non plus
mais en tout cas
c'est une jeune
une jeune moderne
elle aime les choses
de son temps
elle aime
elle a un compte Facebook
elle a sûrement un compte Facebook
ok on y va
elle aime surtout
la musique de son temps
et quand on est jeune
actuel et qu'on aime la musique
de son temps
on a Mirvana
qui sait qu'on écoute
Mirvana
actuellement quand on est jeune
on a 14
Tokyo
non
c'est fini
une femme
Lady Gaga
elle est fan de Lady Gaga
mais elle est fan
vraiment fan
parce qu'il y a les petits fans
et il y a les gros fans
alors Lady Gaga
vous savez
c'est cette artiste
qui
qui en tout cas
quoi qu'il arrive
cette personne
a cette qualité
de se démarquer
de ses autres
qu'en génère
par des gestes
des robes
des habits
des trucs un peu
spéciaux
et rappelez-vous
elle s'était mis
du steak
oui du steak
caché sur la gueule
oui mais du steak argentin
c'est vrai
laisse moi deviner
la bonesse
elle est au supermarché
elle achetait 15 kilos
de steak sur gelée
elle se les ait collé dessus
non non non
ça ne ferait pas partie
d'un oiseuf
par contre
elle avait un chat
ah oui j'ai oublié de dire
le titre
du oiseuf
c'est Lady Chacha
oh la la
donc cette jeune femme
elle a un chat
fan de Lady Gaga
elle avait donc avec un chat
et qu'est-ce qu'elle a fait
avec ce chat
alors elle a pris le chat
elle l'a tout d'abord noyé
ah bah oui
avant de le découper
en petits morceaux
dans le but
de se faire une tenue de viande
comme Lady Gaga
bah finalement
j'ai pas la rajoutée
sur Facebook celle-là
il a l'air trop bizarre
en fait Praska c'est le stalker de Facebook
tu sais
j'allais y aller là
et puis
toutes les semaines
il prend les news de Guacos
parce qu'il cherche les jeunes filles
sous le sport
quand il dit moins de 14 et tout
je...
attention
Praska par contre
je peux te recommander
un compte Facebook
qui est bien
allons-y
Captain Web
est-ce que tu peux nous rappeler
ce compte Facebook ?
lequel ?
Émile-Louis ?
non
on me l'a saboté
le compte Facebook
de j'aime
tuer les chats
à coups de pelle
c'est un groupe
c'est pareil
oui
je tue les chats
à coups de pelle
et je les mange
les chatons
alors ton père
excuse-moi
mais tu interviens
en plein
en plein was-of
en pensant
qu'il était fini
mais le pire
reste à venir
c'est vrai
pardon
c'est pas fini
elle l'a mangé ?
alors non
après elle s'est fait manger
les parents rentrent à la maison
ouvrent la porte de la chambre
pour dire bonjour à leur fille
et là découvrent
les poils dépecés
de leur chat
et des photos sur le net
et leur fille
avec des morceaux
de barbec
sur la tête
ils l'amènent
tout de suite
bien sûr
à l'hôpital
n'est-ce pas ?
je pensais au barbecue
psychiatrique
ou chez le psychiatre
et là
elle se fait donc consulter
à la boucherie
elle se fait consulter
par un médecin
il avait trop bu
il avait des tampons
et une nouvelle fois
à l'hôpital
elle pète les plots
et elle menace
un infirmier
qui était en train
de prendre soin d'elle
avec un morceau de verre
coupé
en criant ceci
traduit en français
il m'en manque pour ma robe
c'est-à-dire qu'elle avait pas fini
il y avait le chat du voisin
de faire la
il y avait pas assez de barbac
avec le chat
ça se comprend
un petit chat
c'est normal non ?
hein ?
faut aller voir le chat du voisin
en général
non non
elle était à l'infirmier
en fait
directement
ah oui d'accord
elle s'est pris
une cabisole de force
et puis elle est restée
à l'hôpital
au was of suivant
ça va alors ton père ?
ça va
plus de 10 pages
c'est bon
ça va
là on traverse
carrément le continent
et on va tout de suite
en Asie
on va en Chine
bien sûr
des chaisons
pays des rêves
pays des introductions
pays exceptionnels
j'aurais peut-être dû parler
de ce was of avant
mais c'est pas grave
j'en parle maintenant
parce que c'est
j'ai même un lien à vous donner
parce qu'il y a des photos
de femmes ?
non non non
ce sont des petits goodies
tu vois on parlait de goodies
tout à l'heure
et nos amis chinois
ont trouvé une technique
infaillible
pour avoir des porte-clés
géniaux
et originaux
c'est avec des poissons ?
ah des poissons rouges
des poissons
des lézards
des tortues
comment ça
elle est vieille l'info ?
elle est vieille l'info
elle a presque une semaine
ouais
elle a plus d'un mois
elle a presque une semaine
c'était la semaine dernière
bon c'est pas grave
elle a plus d'un mois
oh
bon bah écoutez
il y en a qui savent pas
là j'en ai qui savent pas
ils disent
qu'est-ce qu'il raconte
donne l'info jusqu'au bout
donc des petits sachets
dans lesquels
il y a de l'eau
colorée
et oxygénée
et dans lesquels
ils ont pu enfermer
des animaux vivants
on l'a dit
donc des poissons
des tortues
miniatures
divers amphibiens
qui plairont à Manox
baignons dans ses taux
pardon
et
des chatons
un taureau
des autres
est-ce qu'il y a des fœtus ?
j'aime bien les amphibiens
non mais des fœtus
alors
non non
pas encore
non mais des fœtus d'animaux
bien sûr
oui non pas
alors il y a des associations
de protection d'animaux
qui se sont
un peu rebellées
et vous savez que maintenant
ils sont
autorisés
mais il faut absolument
qu'il y ait une petite mention
au moment de l'achat
enfin
sur une étiquette
non non
qui dit ceci
qui donne la consigne
une consigne à respecter
qui est
de ne pas oublier
de libérer la bête
avant qu'elle ne meure d'asphyxie
ah bah ça va
j'ai regardé
j'ai cherché très longtemps
j'ai réussi à voir
le petit mode d'emploi
le mode d'emploi
n'explique pas
au bout de combien de temps
la bête meure d'asphyxie
mais la mention est notée
ils réussissent à
vendre leur porte-clés
je pense quand il change de couleur
c'est
quand la torsue devient rouge
c'est qu'il y a un problème
peut-être
c'est quand même emmerdant
d'avoir un cadavre
au bout de ses clés
c'est pour la vache
Charles Manson
ne te dirait pas ça
c'est clair
allez
où est-ce au suivant
slim fuck
d'accord
eh oui
on va passer au suivant
on part aux Etats-Unis
on va voir le docteur
docteur Oren
qui a 64 ans
et qui exerce
dans la région
de Philadelphie
il est spécialisé
dans la diététique
et le conseil
en perte de poids
et il se trouve
il se trouve
qu'une part de queen
une de ses patientes
you're gonna be skinny
je veux pas y arriver
il se trouve
qu'une de ses patientes
lui plaisait fortement
j'ai so hot man
et qui lui a proposé
une méthode
de perte de poids
garantie selon lui
I got something for you
je vous explique madame
on va mettre la main
bien à l'intérieur
je vais prendre toute la graisse
voilà
c'est presque ça
il garantit
je ne sais plus
combien de calories
de perdues
à chaque séance
en disant ceci
à sa patiente
si vous avez un orgasme
tu peux traduire
if you got an orgasm
you know
vous pourrez brûler
jusqu'à 200 calories
par orgasme
you will lose
a lot of weight
en avant première
je lance ce même projet
en France
à Paris
tout à fait
docteur Prasca
vous attend
voilà
à tous les bargaming
dans les bacros
voilà
il y aura une sorte
d'after
parce que là
en plus je pense que
les prix doivent être
super intéressants
alors
oui
non
il faisait quand même
raquer
tu vois
la patiente
fort jolie
mais dépourvue
d'un quelconque cerveau
I don't have any brain
but I'm so pretty
accepté
les séances
le docteur a prescrit
jusqu'à 3 séances
par semaine
pour perdre
de plus en plus vite
elle s'en est aperçue
qu'au bout de 3 mois
au bout de 3 mois
n'ayant pas perdu
les 200 calories
annoncées
dès le départ
c'est à ce moment là
qu'elle a porté plainte
et non pour
pardon
les maviens étaient mariés
quoi
chérie je comprends pas
ça fait 3 mois
que je m'entraîne
avec le docteur
et je suis toujours pas perdu
elle était mariée en effet
d'accord
elle l'a attaqué
je pense pour tromperie
sur le résultat
exactement
pour escroquer
c'était 120 calories
c'est ça
c'était que 125 calories
c'était passé
alors je sais plus
il lui avait promis
de perdre
genre
10 kilos
en 3 mois
et puis elle a perdu
que 8
elle était pas contente
c'est un truc comme ça
c'est énorme
je sais plus
je suis frère
attendez
je vous offre
les séances supplémentaires
c'est cadeau
il faut être défrayé
quand même
alors quand même
partons un petit peu
dans le détail
il utilisait
tout d'abord
un appareil
de massage électrique
dernier cri
lui disait-il
bien sûr
c'était un dubromesseur
tu l'as bien compris
en expliquant
qu'il devait
avant
et après
appliquer une lotion
à l'intérieur
oh la la
il y a duré
avec ce truc là
bon j'ai plus d'huile
par contre
j'ai une mode de beurre
ça fera très bien
l'affaire madame
ne vous inquiétez pas
ouais mais si
si ça l'est
ça pique
ouais mais c'est gras
la mode de beurre
il me reste un peu
d'essence
c'est comme l'alcool
quand ça intérieure
ça s'absorbe
de la même façon
et au pire
j'ai un tampon
voilà
bon allez
moi ce suivant
tant pis
ah bah non
attends
on a pas vu
on veut qu'on finisse
bah oui
non non mais alors ton père
il fait des grands signes
depuis tout à l'heure
non non non
je veux pas qu'on m'accuse
je dis pas qu'il s'est fait
qu'il s'est fait accuser aussi
d'avoir tripoté des seins
d'une autre victime
en prenant le
le
ah mais il vérifiait
qu'elle avait pas de cancer
exactement
sauf que le problème
est qu'elle était pas
il vérifiait que sa bite
elle avait
le docteur Prasca fait ça aussi
elle avait 19 ans
et elle était pas du tout
sujet à des menaces
qu'on s'est régène
au niveau du pot de rin
ah on sait pas
on sait jamais ça
non mais au bout de 3 séances
je pense qu'il avait pu vérifier
alors on va
on va en Nouvelle-Zélande
ou au Brésil là
tiens je vous laisse choisir
Nouvelle-Zélande
moi j'ai dit Brésil
Brésil
on vote
tu as le vécu du Brésil
est-ce qu'on vote souvent
en Nouvelle-Zélande
donc je vote Brésil
ah on va au Brésil
pour changer un petit peu
on va au Brésil
et on va voir le
serial vagina
ah je savais que c'était glauque
le Brésil c'est glauque
de toute façon
au bois de boulogne
ils savent tous
ouais Nouvelle-Zélande aussi
j'en ai vu pas
c'est en Nouvelle-Zélande
et oui
on va vous parler
de cette jeune femme brésilienne
oui
jeune femme
ou jeune chimelle
hein
pardon
non pas si jeune que ça
enfin je sais plus
en tout cas
elle est mariée
52 ans
non non
je crois qu'elle a une trentaine d'années
une grosse cougar
ça c'est de la vieille ça
en tout cas elle est mariée
elle est mariée à un jeune
un jeune homme
qui s'appelle
euh
Tatekusi
qui s'appelle
Rosé
je ne crois pas
qu'on dise comme ça
en portugais
je sais pas
il s'appelle
Jossé
c'est marrant
tous les esprits portugais
ils s'appellent
ou Rosé
ou Pedro
ou Ramon
tu sais en France
il y a pas mal de gens
qui s'appelaient
Jean ou Pierre
par exemple
ou Nicolas
il y a des Rosé Pedro
bah il y a des Jean Pierre
des Petro Rosé
non mais est-ce qu'il y a des
non Rosé
c'est pas trop ça
il habite à Sao Paulo
d'accord
ah en plus il habite à Sao Paulo
il habite à Sao Paulo
et donc il est marié
à cette femme
et il a tenté
il a tenté
parce qu'elle est un peu chante
il faut avouer
elle a pas envie de faire le ménage
quand il veut
c'est une femme
une femme du sud comme ça
ah bah bravo
pas très docile et tout
et il a tenté quand même
d'atteindre
à sa vie
n'est-ce pas
exactement
de remettre de bon ordre
dans sa maison
mais il s'est dit
il s'est dit
écoute
il a vu tous les colombos
il s'est dit
il faut absolument
que je trouve un truc
pour pas me faire gauler
comment je veux faire
comment faire
et il a trouvé une astuce
il a tenté
de tuer la jeune femme
en mettant
du poison
dans ses tampons
dans son vagin
lors ton père tu étais
oh l'orthopère tu as vrai
t'es un vrai t'endu
non mais c'est parce que
j'ai suivi les was of précédents
ah d'accord
non mais c'est à dire
qu'il avait accès aux vagins
quand même
il avait accès aux vagins
ouais c'est ça
mais
j'ai perdu quelque chose chérie
rendors toi
mais les disputes
les disputes
l'emmerde
oh putain
oh
alors quand
même quoi
chéri
pourquoi il y a un hamster
avec une botte de beurre
sur lui
excusez moi
j'ai oublié de vous dire
que ce was of
était bien sûr
envoyé par un auditeur
il faut absolument
que je nique son irréputation
Loïc Lebeur
disons
Patrick Beja
j'ai les noms
Preska
non c'est pas moi
non c'est
Bren Selskev
ah bah évidemment
on le connait lui
c'est un petit dégueulard ça
c'est pas comme s'il avait encore
une réputation
je crois que lui
c'est mort de toute façon
dans la vie
on lui demande
comment tu t'appelles
il dit Bren Selskev
il sait même plus
il est perdu
alors attends
parce qu'il faut quand même
que j'explique
comment il a tué
comment il a fait ça
il a mis des couteaux dedans
comment il a voulu déposer
non non
il a voulu déposer le poison
très subtilement
grâce à un procédé
un procédé
un sachet anti-souris
un préservatif
avec un hameçon
ah
il y a du pervers
dans la pièce quand même
t'es pas mauvais
au bout du doigt
au bout de la langue
exactement
il a simulé
un cunilingus
oh il a simulé un cunilingus
ça c'est pas bien
et oui
et alors
la femme explique ceci
au policier
quelle fourbe
j'ai senti
quelque chose
voulant pénétrer
mon antre
qui ne ressemblait pas
qui n'avait pas
le toucher d'une langue
et c'est là
que je me suis posé
des questions
elle a sursauté
elle a repoussé son mari
qu'est-ce qu'il se passe
qu'en fais-tu
que fais-tu
je l'appelle la police
qu'est-ce que tu fais
cette clé USB
ombré gazo
non ça veut dire merci
d'accord
après c'est l'agent Walter
qui nous explique
qu'il n'avait jamais vu ça
de sa vie
madame
je dois examiner
le lieu du crime
scène de crime
je vais mettre
les banderoles
laissez faire les inspecteurs
écartez bien les jambes
on est plusieurs
c'est un travail d'équipe
le commissaire Walter
c'est quoi sa conclusion ?
il n'y a pas de conclusion
spéciale du commissaire Walter
c'est juste que c'est
la première fois
alors oui
parce que c'est un site
en anglais
et qu'on parle de
deity
le deity en anglais
vous savez ce que c'est
c'est une abréhation
qui veut dire
cunilingus
et qui dit en anglais
dinner at the Y
belle image quand même
je ne savais pas
ils sont un peu poètes
c'est des grands poètes
les brésiliens
pardon
les américains
les trucs
was of suivant
le dernier de la
was of
allons tout de suite
en Nouvelle-Zélande
la Nouvelle-Zélande
pays du kangourou
l'autre pays du was of
pays
l'autre pays
on pourrait dire ça
bref
la Nouvelle-Zélande
autre pays du was of
mais j'ai des cousins
en Nouvelle-Zélande
c'est pas ça que j'ai des
bonnes nouvelles de là-bas
c'est peut-être pour ça alors
tes cousins sont des psychopathes
Peter Jackson lui-même
les sources directement
d'ailleurs les orques
c'est ses cousins
ah oui
c'est ça
je pense que
j'ai vu que tu t'es fait
attaquer par un orque
oui tiens
on va pas faire de pub
gratuite comme ça
bon on peut
sony l'a invité
à tester un nouveau téléphone
et qu'est-ce qui s'est passé
bah il y a un orque
enfoiré qui m'a surpris
qui m'a agressé
et bah je tiens à dire
qu'il m'a niqué mon polo
oh l'enfoiré
et ça c'est vrai
parce que ton polo
il est immétable maintenant
est-ce que t'as récupéré
le téléphone
non même pas
je l'ai même pas testé
c'est un foire et d'orque là
bâtard
tu le chopes
je le défou
mais l'orque t'es excusé
Guillaume je t'aime bien
il fait 2m10
c'est pour ça
tu es obligé de l'aider
dextérité en cuisine
on va parler de ce néo-zélandais
de 28 ans
et oui
qui a priori
souffrait d'une forte dépression
et quand tu es dépressif
Manox le sait bien
oui
il nous passe des idées
très très bizarres
je le savais
alors qu'est-ce qu'il a fait
qu'est-ce qu'il a fait ce néo-zélandais
il a fait un podcast
il a fait 28 ans
non non
l'apéro où ?
il s'est dit
peut-être qu'une bonne séance de douleur
peut faire oublier
c'est quelqu'un
j'aime bien déjà
il s'est coupé un doigt
j'aime moins déjà
ensuite il l'a cuisiné
il l'a cuisiné dans une poêle
qu'il avait rempli de légumes
ah mais il est pas dépressif le mec
il est complètement barré
c'est un poteau feu
c'est un poteau
poteau doigt
je sais pas comment qu'on dit
c'est bizarre
finger in fire
c'est nouveau
donc il se fait une belle poêlée de légumes
une belle jardinière
si j'ose dire
avec son doigt
avant de manger tout ça
bien sûr
il est décrit
par les psychiatres
comme étant
je ne sais plus
c'était quoi le terme
fou ?
non ?
oui oui on va dire ça
je sais pas
c'est de l'auto cannibalisme
il y a pas une histoire
avec des belges
qu'on fait ça
avec des sexes
il y avait une vieille histoire
comme ça
le belge avait posé une annonce
en disant
je cherche quelqu'un
qui souhaite se faire manger
et il y avait un mec
qui avait répondu
qui s'est effectivement
fait bouffer
mais la loi n'a pas vu ça
comme ça
l'avocat a dit
il était consentant
alors attention
attends on finit
parce que
finissons
parlons du doigt
alors c'est quand même
un des rares cas
d'auto cannibalisme
souvent on mange
les choses du voisin
même si on s'en coupe
on le donne au voisin
on le mange pas
mais tout le monde mange
parle d'autophagie
sur le chat
exactement
c'est très rare
merci Randall Flagg
quand on mange ses ongles
hein
c'est l'autophagie
c'est l'anglophagie
c'est inexact
parce qu'en général
tu te ronges les ongles
et donc tu rejettes
mais tu ne l'avales pas
tu ne l'avales pas
enfin en général
ah tu n'avales pas toi
c'est ça
ah bah moi je
c'est d'accord
parce que tu peux aussi
t'avaler
c'est
ça demande de la souplesse
oui
on monte pas
quand même
on a plus 20 ans
j'avais vu une vidéo
comme ça
où le mec arrive à sucre
il lui manquait des gosses
merci Captain
là c'était intense
parce que j'en compte
la fin de l'histoire
de Djanou
oui bien sûr
ça m'intéresse
après les médecins
l'ont interrogé
bien sûr
il explique quand même
qu'il était parti
pour se couper
d'autres doigts
d'autres jours
et puis il a eu
un moment de lucidité
a priori
il a dit
si j'allais voir un médecin
pour voir si c'est pas grave
ce que je suis en train de faire
surtout qu'il explique
au médecin
qu'il était persuadé
de faire un sushi
que son doigt
allait repousser tout seul
étant donné qu'il a avalé son doigt
il allait le repousser tout seul
oh la vache
il a aussi expliqué
il a consommé de la drogue
ou quelque chose
non alors a priori
c'était quoi
c'était la bonne ça
je sais pas si c'était la bonne
la Nouvelle-Zélande
j'ai pas eu du tout
j'allais voir quand même
plusieurs sites
parce que ça m'a beaucoup intrigué
quand même cette histoire
j'ai été voir plusieurs sites
et j'ai jamais trouvé
un seul site
qui parlait de drogue
quelconque consommation
de stupéfiants
d'alcool
quelconque
il se faisait se manger
ça a l'air de la pure folie
c'est quand même un pays
où ils font des films
sur les moutons zombies
à partir de là
tu sais que
tu peux t'arriver
mais il est noir
ça arrive
c'est vrai
alors
ça excuse le mouton
si les noirs
c'est bon
c'est le mouton noir
c'est le quota
il finit son envie de faire
comme ça
on aura fini
cet apéro
où c'est que j'en étais
je sais même plus
oui donc il se fait
interrogé par le médecin
à qui il dit
qu'il pensait
que son doigt
allait repousser
il expliquait aussi
ceci
que
j'ai rigolé avant de le dire
vas-y
qu'il comptait
notamment
s'arracher un oeil
et l'avaler
dans le but
de suivre l'évolution
de son doigt dans l'estomac
étant persuadé
qu'il allait continuer
à voir
avec son oeil
même une fois
dans son système
je crois que j'ai tout compris
c'est un putain de cas
c'est un beau cas
en Nouvelle-Zélande
on va tous manger nos yeux
voilà exactement
est-ce qu'on voit
ce que le mec a vu
avant
c'est l'autre qui va voir
on va faire plaisir
on va tous voir
intérieur de notre corps
je veux pas
dans celui de Captain
je te préviens
je passe mon tour
j'ai des trucs de prévu
pas celui de l'or ton père
non plus
parce qu'à la fin
on finit dans sa faïence
je crois que j'ai bissé
et oh là
bon allez
voilà c'est fini
pour le Oiseuf de cette
c'est vrai
je ne sais pas si vous êtes content
le dernier était fort
moi j'ai peur
oh il n'y a pas que le dernier
oui c'est vrai
je dois rentrer dans ma campagne
là maintenant j'ai peur
tiens un mec
qui va demander
viens je te mange ton doigt
je fais ok
fais attention
dans la campagne
il y a beaucoup de Oiseufiens
oui c'est vrai
on va les appeler comme ça
les Oiseufiens
cherchons les Oiseufiens
ou les Oiseufistes
les Oiseufs
les Oiseufiens
tout simplement
les Oiseufs
à l'international aussi
exactement
il y a rien de parler
sur le chat
d'un mec qui a sa naissance
à manger sa mère
depuis l'intérieur
ce que j'ai en train
d'essayer de comprendre
c'est de quoi il parle
je lis
ce que je dis
j'espère que le bébé
il naît
et puis il bouffe maman
monsieur là
s'il faut donner le lien
c'est de l'intracannibalisme
oui mais quand t'as faim
l'intracannibalisme
tu sais pas
tu manges tout
non mais il y a des histoires
de jumeaux
où il y en a un
qui bouffe l'embryon
son frère
ou sa soeur
et qui le bouffe
il retrouve des morceaux
de dents
par exemple faut savoir
c'est que
Manox
Manox avait un jumeau
c'est vrai
Dieu merci il l'a bouffé
et non il l'a tué
avec le cordeau obélical
je l'ai fait une fois
on va arrêter ici
le wasap
mais des fois
il revient
des fois il revient
c'est dur
et moi
bon capitaine
reprend la marque
reprend les rames
tout de suite
et conclu en voté
ce naufrage
c'est enregistré au moins
oui c'est bon
c'est parfait
sauvé alors
je voyais mal recommencer
tout d'un coup
j'ai eu cette espèce de rêve
donc alors
bah écoutez
nouvel apéro
apéro je sais même plus
à quel numéro
on en est
ce soir
non 72
71 c'est celui que
Bémo de la semaine dernière
qu'on a pas encore
tu mettra en ligne demain
avec notre ami Prasca
voilà avec notre ami Prasca
alors sachez que
il y aura un deuxième apéro
cette semaine
exactement
oui alors
on recommence
on enchaîne
puisque jeudi soir
à 22h cette fois-ci
exactement
nous recevrons
Michael Grigorio
voilà
qui est donc
qui est
est-ce que tu connais
Prasca
imitateur national
Michael Grigorio
de mythique
ou un truc comme ça
non mais attends
ça me dit quelque chose
non
effectivement
quako se l'a rencontré
sur mythique
je me disais aussi
tout à l'heure
tu me disais un truc
comme ça
on était tous les deux
amis de zoophilie
et de noms
on va plus vouloir venir
ça y est
finalement c'est annulé
jeudi
finalement c'est bon
on est libre
non non
Michael Grigorio
qui est un imitateur
qui est en pleine tournée
dans toute la France
et qui doit finir
d'ailleurs la fin de l'année
à l'Olympique
c'est pas celui qui ressemble
à Michael
à qui
Michael
le chanteur
écoute
c'est peut-être
il est frisé
il a 27 ans
ouais c'est ça les cheveux frisés
ok
et il est
il sait
je crois
le seul français
à imiter la guitare électrique
comme Michael Winslow
tout le monde connait
Michael Winslow
bien sûr
bien entendu
personne n'a vu
Police Academy ici
ah bah bien sûr
c'est le blague
dans Police Academy
qui fait tous les brutales
d'ailleurs
ils ont mis un noir
qui fait de la musique
excusez moi
qu'est-ce que tu veux
c'est ça comme ça
c'est les années 80
en même temps
donc voilà
jeudi soir
22h
rendez-vous
pour un apéro
exactement
exceptionnel
alors je tiens à dire
parce que Kevin
en parle sur le chat
la semaine prochaine
du coup ce sera relâche
parce qu'il ne faut pas
exagérer non plus
on va décomprer du coup
une petite semaine
pour décompresser
après
de telles aventures
après de telles aventures
mais c'est double apéro
cette semaine
donc vous n'allez pas
vous plaindre non plus
voilà voilà
sinon
bah écoute
merci Prasca d'être venu
merci à vous
on nous donne rendez-vous
donc au prochain Bargaming
je pense qu'on viendra tous
on sera là au prochain Bargaming
t'inquiète
carrément
sinon je tiens à dire
que
à la question
est-ce qu'il y a des filles
qui aiment Nirvana
il y en a qui ont répondu
sur Twitter
donc Lou Rainbow
je pense à toi
je crois qu'il y a aussi
Voyager
c'est bien ça
Femi Brot aussi
voilà
je vais tout contacté
on fera un numéro spécial
dans la cave
donc on remercie
tous nos auditeurs
et surtout
qu'ils n'oublient pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes 5 étoiles
comme d'habitude
un grand merci à Prasca
au Bargaming
on rappelle vite
la videgeek.fr
ouais
videgeek.fr
et bargaming.fr
nous on aime bien
le produit français
exactement
on se retrouve sur Twitter
Prasca
on vous dit donc
à jeudi prochain
pour le numéro
avec Michael Gregorio
ciao tout le monde
à 22h
à 22h seulement
ça n'a rien de méniard
Louis 22h
allez ciao ciao
bonne semaine
et puis rendez-vous aussi
demain pour
le numéro 71
dans la mise en ligne
de 71
ciao ciao
bye bye
hop
à
kat