Allo ?
Ouais !
Ouais ça va ?
Ouais ça va le soir mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'sais pas si c'est le Captain Web y'a une petite soirée !
Oh j'suis le Captain Web ! J'peux venir !
Ouais j'peux venir si tu veux !
Et euh j'peux en ramener des potes ?
Ouais mais alors euh pas plus les uns ou deux hein c'est un petit comité !
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre
On a peur !
Accueilli à l'alcool de poire
Y'a des fricots des bêtes de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain !
Carré V.I. s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y'a des mecs vénères en VR
Qui ont vomi sur leur tempête
Y'a de l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et Bob Marcel qui pète un plomb
Il sait même noyer dans sa vie !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain !
C'est un cœur du Max !
Tout le monde est chaud !
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain !
Le peau du Cap-Tain
On a besoin de bonions ou bien ?
On a besoin de bonions oui effectivement
On ne voulait pas aborder le problème nous
Parce que ça nous gêne un peu de vous demander de l'argent
C'est vrai ou pas comme ça ?
Ça nous choque
Pendant qu'il en parle
C'est vrai que oui
Cette histoire c'est la chose à peine risible
Ce montant modique et modeste
C'est tabou comme sujet c'est vrai c'est gênant
On n'aime pas en parler mais c'est important que vous donniez
Oui c'est important
Surtout parce que là actuellement il n'en reste plus qu'une seule ampoule
Dans notre cave et le prochain appui
Pour le coup c'est vrai
On aimerait bien voir le Patreon un peu exploser
Voilà exactement
Deux solutions
La première nous envoyer des ampoules
Evidemment des ampoules E25
Culot à vis ce serait sympa
Si possible la consommation d'énergie
De façon à ce que ça ne coûte pas trop cher
L'autre solution c'est de nous envoyer de l'argent
Sur notre Patreon
Ou sur notre Paypal
Paypal
Litchi
Se laver
A part ça Captain Web
Oui à part ça donc ce soir
Quel est le programme de cette fantastique soirée ?
Mais Capitaine Web
Un long programme
Evidemment les news high tech
Avant toute chose
Parce que c'est l'apéro du Capitaine numéro 1 sur la high tech
Et oui si vous venez nous écouter
Comme ça religieusement
Tous les 15 jours
C'est parce que
Vous avez besoin d'une vraie actualité
De savoir les choses que les autres ne disent pas
Et surtout
D'avoir les analyses pertinentes de Capitaine Web
Et de Manox
Voilà ça
Ensuite on a prévu
Tous les deux
Ensemble
Un petit dossier conjoint
D'accord
Il y aura
C'est un petit dossier
On va vous garder
La primeur du mystère
De ce dossier
Pour plus tard
Disons qu'on parlera
Technologie bien sûr
Evidemment
Il y a Xavier qui nous écoute
Il est 5h du match
Et lui
Ah bah écoute
Bon réveil
Ou bonne nuit
Je sais pas
Bah non
Bon réveil plutôt
Bah ça dépend
Ça dépend
Mais qui l'écoute
Et
Alors je crois que Manox
Tu n'as rien prévu ce soir
Si la mémoire est bonne
Alors si ce soir
Il y a une page musicale
Oh
C'est fantastique
Une page musicale
Une petite page musicale
Avant d'entamer
La souffrance
N'est-ce pas
Quoi qu'il y a
Waouh
Oui oui bien sûr
On se confinera par
A Oiseuf
Comme d'habitude
Mais ça va bien tout changer
Ah
Oh
Capitaine Web
Y a-t-il quelques cadeaux
Quelques annonces
Alors
Faut bien vous rendre compte
Certes c'est la crise
La grève
Tout ça
On paye de plus en plus
Votre taux de CSG
A augmenté
C'est triste
Mais tout de même
Je dois vous montrer
Cette chose là
A la caméra en ce moment
Pour ceux qui sont
Seulement en audio
Vous rendez-vous compte
Ceci
Qu'est-ce que ça
Ceci est un paquet de tic tac
Ouais d'accord
Mais père aimé
Non il est bon
Mais il faut bien se rendre compte
Ceci est le seul cadeau
Que nous avons reçu cette semaine
C'est une blague
Fais péter
Voilà
Des tic tacs
110 tic tacs
Qu'en plus
Lorsque ton père va manger
Rendez-vous compte
A quel point
Les gens sont ingrats
Alors que
Surtout que
Nous donnons notre vie pour vous
Je n'ai pas eu un centime
De la semaine
Sur ma cagnotte de scooter
Non mais c'est bon
Arrêtez
Fais-moi ces putains de p'tits
C'est mes tic tacs
Enculés quoi
Déjà qu'ils mangent
Les chocolats
Alors rappelle ton père
Est-ce que tu peux rappeler
S'il te plaît
Ma cagnotte
Non
Ouais ouais
Alors voilà
Il y a un type là
En face de moi
Il faudrait un scooter
Mais comme il l'a déjà acheté
C'est pas la peine de foutre
Voilà exactement
J'ai rien acheté du tout
Alors en parlant d'argent
Justement
Quoique-os
Alors il y a deux choses importantes
On recherche
Des tickets à gratter
C'est important
Si vous pouvez nous envoyer
C'est très important pour nous ça
Alors du gros
Du cash
Du millionnaire
Des trucs comme ça
L'euro million
Et par ailleurs
C'est les boîtes de 110
Non moi on s'en fout de ton histoire
Attends mais si
Parce que
Je fais une autre requête
Très importante
Pour la période du capitaine
Ah encore
Oui
C'est qu'on recherche effectivement
Un mécène
Donc quelqu'un qui serait prêt
À investir lourdement
Une partie de sa fortune
Voilà
Donc si vous même
Vous ne pouvez pas le faire
Faites passer l'information
Faites circuler l'information
Parlez-en
Voilà
Si vous avez un ami milliardaire
Exactement
Parlez-lui de nous
Ouais même un ami millionnaire
Alors
Ça suffit
Important
Une petite rectification
Que je vois sur le chat
C'est en fait
Sur le chat
Parce que j'entends
Que vous faites des tic tac
En même temps
Ce sont en fait
Des culots E27
Pour les ampoules
Merci
Voilà
C'est du standard quoi
Merde putain
Et voilà
Mon petit micro est cassé aussi
C'est le drame
Il nous faut de l'argent
Ah merci Juju
Qui nous garde
Les tickets à gratter de Carrefour
Ah c'est sympa
Je sais pas si on payait
Beaucoup d'argent avec ça en même temps
Non c'est pas sûr
Des machines à laver
Bon
Je finis de mâcher mes tic tac
Vas-y parle alors ton père
Bah c'est fait
J'ai parlé
C'est Olivier
Ce sont ses tic tac à lui
Alors Captain
Peut-être une précision
Merci Olivier
Pourquoi fait-on
Salut David
Zappel du Captain
D'affilé
Et bien tout simplement
Parce que vous n'allez pas nous voir
Pendant trois semaines
Voilà les temps
Les temps étant durs
Les vacances scolaires approchants
N'ayons pas d'argent
Pour faire garder nos enfants
Nous sommes obligés
De partir en vacances avec eux
Et du coup
Voilà c'est triste
Mais nous ne pourrons pas être là
La semaine prochaine en live
Si seulement je peux
Donc nous avons avancé
Un petit peu cet épisode
Oui
Moi je suis aussi obligé
Vous êtes en vacances
Moi je serais plutôt en congé
Parce qu'en fait
Mon médecin m'a expliqué
Que j'avais vraiment vieilli beaucoup
Et que j'avais le corps fatigué
Il me dit
Qu'est-ce que vous faites ?
Je me dis
Est-ce que vous faites des podcasts ?
Je fais oui
Ah bah voilà
Ça vous mine la santé
Ça vous tue la santé
Je fais ah je sais
C'est un sacrifice important
J'espère que pour ça
Quand même vous êtes bien payé
Je fais
Voilà
Effectivement
C'est un beau résumé
Alors je vois sur le chat
Que notre ami David
Est là
David
Mister D
Oui
Mais surtout
Nous avons Gleb Création
Qui est là
Et ça tombe bien
Ce que je voulais parler
De cet homme
Ce jeune homme
Qui est plein de projets
Plein de ressources
Et qui cherche
Comme nous
Qui est un crevard comme nous
Et qui cherche du monde
Si possible doté d'un pass navigo
Pour aller faire de la figuration
Gratuite en pleine nuit
Donc voilà
Moi malheureusement je ne peux pas
Voilà mon état de santé
Ne me le permet pas
De partir en banlieue
Surtout
De franchir le périphérique
A cette heure là
Mais sérieusement
Si vous voulez faire de la figuration
Pour un collectif sympa
Pour un long métrage
Et bien figurez-vous
Que vous pouvez les contacter
Sur contact
At collectif
Borg
Point fr
Alors c'est pour tourner une scène
Qui se passe
Dans une soirée organisée
Par un producteur de musique
Une partouze quoi
Ils ont besoin de 30 personnes
Une partouze
Que des femmes
De moins de 20 ans
Alors je précise
Ce n'est pas rémunéré
Et les transports
N'est pas rémunérés non plus
Donc si vous avez un pass
C'est nickel pour vous
Voilà
Et c'est entre 22h
Et 6h du matin
A côté de Melun
Ah ouais
Je ne sais pas à côté quoi
C'est une arnaque ce truc
Alors je ne sais pas
C'est quoi ce guet-apain ?
Est-ce qu'il y a l'apéro offert
Quand même quelque chose ?
Ah oui oui
A priori il y a un buffet
Si vous aimez bien les kidnappings
C'est bon
Donc pour quelque chose
Qui va s'appeler Pink Bowls
Les boules roses
D'accord je crois
Quel traducteur
Ça peut être intéressant
C'est le type de soirée
Auquel leur compère
Pink Bowls
Ça me fait penser à un film de boules
C'est peut-être un film de boules
J'en sais rien
En même temps on n'a pas précisé
C'était un peu le principe je crois
Voilà
Bon bref
Donc en tout cas
Voilà
Si vous voulez le contacter
Vous n'hésitez pas
C'est
Je vous répète l'adresse email
Avant de passer à la suite
Contact
Arrobase
Collectif
Borg
B-O-R-G
Tournante
F-R
Voilà
J'ai passé ton message
Voilà voilà
Donc sur ce
On passe au Newstack
Et ouais
Les news high tech du Capitaine
Let's go
Et merci Olivier
Internet
Gadget USB
Lacta
Stoppipa
Arnolchoir
C'est les gars
Adopi
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonell
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'avoc
Du moment
Avec
L'or
Ton père
Et
Captain
Web
QBC
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quaco
Et Manos
QBC
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'or
Ton père
Tu baisais
Alors la breaking news
De la semaine
Et voire même du mois
Quaco
C'est un régime sans sel
Oh putain c'est vrai
C'est incroyable
La vache
Je veux dire
La sel
La baleine
Viennent de déposer le bilan
C'est fou quoi
Le mec au grec
Il était genre
Il était là
Avec sa broette de sel
Si tu veux
Il l'a mené pour les frites
Pour les frites de Quaco
Et quelle déception quoi
Ouais
La coopérative du sel de Guérante
Fait la gueule
Sylvain
Toi qui a 100 ampoules
27 en rab
N'hésite pas
Je te donne l'adresse
Donc
Le meilleur des mondes
Slash Captain Web
4 bis rue Michel Chal
75 012
Paris
N'hésite pas à envoyer
Les ampoules 27
Merci
Pas 100 quand même
Pourquoi pas
On en aura pour longtemps
Quoi
Un régime sans sel
Pourquoi cause
Cet épisode commence bien
Captain Web
Alors
Cet épisode commence bien
Avec un
Captain Web
Qui tourne sa page
Bah ouais bah excuse moi
J'avais pas prévu
J'avais pas prévu quoi
Je croyais que ton père
Faisait une news et tout
Bah j'ai fait une news
C'était une putain de news
C'était un peu court
Donc
Alors vous connaissez tous
La devise de Google
Oui
Don't be evil
Ouais
Foutage de gueule
Voilà donc Google
Leur devise c'est
Ne faites pas le mal
Soyez gentils
Ils ont pas un programme
D'y amis
Alors justement
C'est un peu le souci
C'est que certains
De leurs employés
Plus exactement
3100 employés
Sur les 72 000
Qui travaillent pour Google
Ce qui fait comme un
Pourcentage assez raisonnable
Tout qu'a priori
C'est beaucoup de cadres
Ont dénoncé dans une pétition publique
Le fait que Google
Travaillait pour le Pentagone
Et plus particulièrement
Pour un projet
Qui s'appelle
Le projet Maven
M-A-V-E-N
Et qu'est ce que c'est
Capitaine Web ?
Et bien c'est un projet
D'intelligence artificielle
Bien sûr
Qui va servir
A détecter
A permettre aux drones
De détecter
Si tu veux
Des cibles
A attaquer automatiquement
Bah c'est cool
Alors tu vois
Plutôt que d'envoyer
D'avoir au moins
Un être humain
Derrière un écran
Qui va dire
Bon
Priorit ce mec là
Je sais pas
Il transporte des bombes
Je sais pas quoi
Je suis sûr à 100%
Que c'est un méchant
Je vais pouvoir le tuer
Bon éventuellement
Raser le village
Qui est au milieu
Mais bon ça
Qu'est ce que tu veux
Voilà
Et bien l'intelligence artificielle
Pourra décider d'elle même
Si il est de bon goût
D'attaquer
Le village
Voilà
D'attaquer la personne
Qui est
Le méchant
Le méchant au milieu
D'une école maternelle
Voilà
Parce que
Oubliez l'armée à l'ancienne
Située avec les mecs
Avec la baïonnette
Qui allaient affronter
D'autres mecs
Avec des baïonnettes en face
Pour des raisons
Que même
Le vrai truc
Captain Web
Si tu veux
C'est d'avoir
Non seulement
Une IA générale
Qui va dire
Il faut attaquer ce méchant là
Mais après
Elle envoie
Les robots
Chez Boston Dynamique
Voilà
C'est ça
Comme ça
Ils vont faire
Une frappe
Chez Angica
On va voir
Effectivement
On va en arriver là
De toute façon
Un jour ou l'autre
En tout cas
Voilà
Donc
Google a décidé
De participer
A ce projet
En pourtant
Ils avaient dit
Non mais
Ce projet là
C'est pas fait pour
C'est pas pour
Le but de cette intelligence
artificielle
C'est surtout pas
De participer à des programmes
Où des gens vont être tués
C'est un programme
De reconnaissance uniquement
A priori
La reconnaissance va servir
Ultimement
A tirer des missiles
Sur des gens
Donc voilà pourquoi
Non
C'est pas pour
Je suis pas d'accord
Tirer les missiles
C'est pour
Les guider
A bon port
Voilà c'est ça
Après est-ce qu'ils exposent
Ou pas si tu veux
C'est pas leur problème
On leur a pas
Voilà
Google ils ont fait signer
Un truc
Ça s'appelle
Dommage collatéral
Voilà
Ah ouais t'écris ça
Sur le côté du missile
Voilà exactement
Collatéral d'Amajo
Voilà
Alors
Evidemment
Il y a des petites raisons
A ça
Le budget
De ce petit programme
Du Pentagone
Est estimé à 7,4 milliards de dollars
Ce qui peut expliquer peut-être
Que Google soit intéressé
On a tous un prêt à rembourser
Voilà
C'est vrai
Exactement
Je sais pourquoi
Il a arrêté le sel
Voilà
C'est tout
Merci Captain Webb
C'est intéressant
L'ortachias
Attendez
Est-ce que je peux d'abord
Poser une question
Captain Webb
Lui est le pro
Le maître du high tech
Le web
Ce midi
En allant bouffer
J'ai vu
Une espèce de Google Car
Qui n'est pas une Google Car
Qui était une voiture
De la mairie
Avec une espèce de
Multi caméra 360
Comme si
Il faisait des
C'est le truc
C'est pour relever
Les plaques d'ématriculation
C'est ça
C'est pour les plaques d'ématriculation
C'est pour les mettre
C'est-à-dire que Google
Ils ont inventé Google View
La mairie de Paris
Ils ont inventé
Amand View
Voilà
Alors expliquons
Expliquons le principe
A Paris en fait
Avant c'était des contractuels
Qui étaient donc payés
Par la mairie de Paris
Qui étaient des fonctionnaires
Qui s'occupaient de donner
Des
Des contraventions
Aux véhicules mal garés
Soit 80% à peu près
Des putains de véhicules
Qui sont à Paris
Puisque les rares qui payent
Non c'est pas forcément mal garés
Mais c'est aussi
Qui n'ont pas payé le redacteur
Le taux de recouvrement
Si tu veux
Déjà des amendes impayées
C'est genre 70%
Et des 70%
Donc qui ne sont jamais payés
Et le taux
De véhicules en infraction
Je crois
Proche des 80%
Pour une idée
Bah oui il n'y a pas de place
Bah parce qu'il n'y a pas de bagnole
Si il y avait moins de bagnole
Il n'aurait plus de place
Donc effectivement
Si tu veux à un moment
La mairie s'est dit
Bon c'est bien
Mais ces contractuels
Ne sont pas très efficaces
Donc on va engager
Des sociétés privées
Qui vont le faire
Avec un ou deux petits scandales
Avec les faux PV
Comment ça se passe
En fait la mairie de Paris
A priori
A des véhicules
Qui passent dans les rues
Donc des véhicules équipés de caméras
Qui scannent
Les
Je crois que c'est une concession
De services publics
Ils ont créé 3 ou 4 secteurs
Mais je ne suis pas totalement sûr de ça
Parce que je n'ai pas suivi
A faire de près
Et il y a eu notamment
Un problème avec une des compagnies
Qui en fait
Pour réussir les quotas
En fait il n'y avait pas de contractuel
Il n'y avait personne
Qui relevait le truc
En fait le truc c'est que
La voiture
Si tu veux
Qui détecte les véhicules mal garés
Envoient les plaques d'immatrication
Et l'emplacement de la voiture mal garée
A des sociétés privées
Des sociétés privées
Envoient leur mec
C'est la mairie de Paris quand même
Qui paye la bagnole
Je crois que c'est la mairie de Paris
Il y avait marqué mairie de Paris
En tout cas
Oui oui
C'est la mairie de Paris
Qui a le véhicule
Enfin les véhicules
Qui vont passer dans les rues
Pour détecter automatiquement
Les véhicules qui sont mal garés
Et après elle envoie les données
Parce que c'est super simple
A des sociétés privées
Qui eux envoient leur personnel
Pour aller effectivement
Filler des amendes
Et en l'occurrence
Comme il fallait
Justifier d'un certain nombre
D'amendes dans la journée
Et qu'ils n'y arrivaient pas
Parce que
Si je comprends bien
Il y aura plus de bagnole
De la ville de Paris
En train de circuler
Qu'autre chose
Je ne sais pas
En tout cas
Comme ils n'arrivaient pas
Si tu veux
A remplir leur quota
Plutôt que d'aller sur place
Pour vérifier si les voitures
Estent encore là mal garées
Ce que je ne comprends pas
C'est la mairie de Paris
Qui balance la société privée
Pour récupérer les sous
Alors je ne connais pas le détail
Mais en tout cas
C'est ça qui m'a étonné
Il y a une des sociétés privées
Qui aurait dû envoyer des mecs sur place
Pour aligner
Pour dire genre
Ah bah non c'était un handicapé
Sans ma mairie de Paris
Au bout d'un moment
Elle a fait barré
Mais 80% des véhicules
Que vous avez déclarés
Comme
Qui ne pouvaient pas être
Être punis
Si tu veux
Etait des handicapés
C'est un peu bizarre
Ils ont toujours eu des trucs
Tout ça va se terminer
Par un procès d'ici peu de temps
Lors ton père
Alors Captain We
Vous a parlé du don de bien-évil
De Google
Et bah moi je vais vous parler
Du don de bien-évil
De Facebook
Parce que notre ami
Mark Zuckerberg
Il n'arrête pas de prendre
Des pelletés de merde dans la gueule
Alors vous avez suivi
Là un peu cherché
Vous avez suivi
Bah oui
Le truc qui est marrant
C'est comme tous ces gens
Qui se disent
Quoi ?
Facebook
Prends nos données
Je ne comprends pas
Non exceptionnel
J'ai jamais signé pour ça
C'est le fameux
Scandale Cambridge Analytica
Analytica
C'est ça Captain We
C'est Analytica
Analytica
Alors là dessus
Je ne vais pas revenir
Vous avez tous suivi l'affaire
C'est une entreprise
D'analyse de données
Qui s'appelle
Du Nom
Que l'on vient de citer
Qui a pompé allègrement
Les données d'environ
85 ou 87 millions
D'utilisateurs de compte
Principalement des américains
A priori
Puisque c'était ce qui les interroge
Et on les accuse
Mais ça n'est pas prouvé
D'avoir utilisé ces données
Pour faire des analyses
Et influencer
Et permettre l'élection
De Donald Trump
Et on les accuse
Également
D'avoir plus ou moins
Alors ça
A mon avis
Ça relève du fantasme
On le reproche également
D'avoir fait pencher
La balance vers le Brexit
C'est la deuxième accusation
Donc tout le monde
Est dit
Marc Zuckerberg
Il est méchant
C'est atroce
Facebook
Comme tu le dis justement
Captain Web
Utilise nos données de biflu
Oui c'est
C'est incompréhensible
Personne n'aurait soupçonné ça
C'est fou
C'est bizarre
Tu mets toutes tes photos
Toute ta vie
Tu mets tous tes contacts
Tu mets ton numéro de téléphone
Tu mets vraiment tout
Des photos de ta bite
Et tout de suite
Et là tout de suite
Tu es surpris
Qu'on utilise ces données contre toi
Alors que dans les conditions générales
Il est marqué en gros
Que tu files tes données gratos
C'est qu'on va s'en servir
Pour te balancer de la pub
Dans la gueule
Voilà
Est-ce qu'une seule fois dans votre vie
L'un d'entre vous
A lu en entier des conditions générales
Non
Bah si
Non jamais
Ah moi jamais
Bah le TP t'as déjà dû faire ça
T'as pas mal
Si si
C'est la seule personne au monde
Qui l'a fait prendre
C'est la question générale
Pour acheter la propabilité
C'est quand même
C'est quand même un peu rude
Les conditions générales
Ah bah oui
Et pour continuer sur cette affaire
Alors il y a un nouveau mini scandale
Qui est apparu il y a quelques jours
Puisque normalement
Vous savez que quand vous envoyez
Des messages via Facebook
Ouais
A d'autres membres du réseau
Mais non je sais pas mais vas-y explique
Vous ne pouvez pas effacer votre message
Ah bon ?
Non
Bah ok
Comment même supprimer ça quoi
C'est impossible
Vous ne pouvez pas
Sauf Mark Zuckerberg
Lui a le droit
Parce qu'il avait envoyé
Un certain nombre de messages
Et lui bah
Il demandait à ses emplois
Oh bah supprimer les messages
C'est normal
C'est lui qui l'a créé
Qui l'inventeur
C'est le mec
C'est le dieu de Facebook
Oui d'accord
Mais les gens ils disent
Mais c'est dégueulasse
Mais non c'est Zeus
Parce qu'il n'était pas censé
Pouvoir le faire lui non plus
Ouais bah attends
C'est lui qui a inventé le truc
C'est lui qui a créé le truc
C'est lui le chef
Donc voilà
En tout cas
C'est pas la constitution
Mark Zuckerberg
Est convoqué devant
Alors les anglais aussi
Ils le voulaient
Pour témoigner devant
Une commission parlementaire
Mais là
Mark Zuckerberg
Il a dit au rose bif
Allez vous faire foutre
Alors quelle est l'idée
D'ailleurs tout ça en fait
Lors ton père
Bah il faut un coupable
Ah ouais voilà
Il faut toujours un coupable
Enfin là coupable
Il a un peu déconné quand même
Et donc
Mark Zuckerberg
C'est demain
Et après demain
Du congrès américain
Alors on connait déjà
Par avance
Ce que va dire Mark Zuckerberg
Je vous le livre ici
J'ai fait caca
En exclusivité
Dans la période du Capitaine
Je cite
Nous n'avons pas fait assez
Pour empêcher ces outils
D'être utilisés
De façon mal intentionnée
Nous n'avons pas pris
Une mesure assez large
De nos responsabilités
Et c'était une grosse erreur
C'est un stand-up
Et il conclut
C'est mon erreur
Et je suis désolé
Ah ah ah
Il est bon
Très barrant
C'est sur quoi il s'est barré
En faisant un doigt d'honneur
C'est bien
Mark Zuckerberg
Néanmoins
A dit qu'il allait corriger
Le réseau social
Alors il a fait tout un tas d'annonces
Il a fait
Quel déconneur
Il a fait tout un tas d'annonces
Qui en gros
Correspondent
A ce qui lui est imposé
Par la RGPD
C'est-à-dire le règlement européen
Et en fait
Il reprend tout un tas d'annonces
Qui ont été faites
Il a dit
Je suis pour la RGPD
Je trouve que c'est un bon
C'est une bonne chose à faire
C'est une bonne idée
C'est très bien
Ah bah oui
Il allait pas dire
C'est le moment
C'est mon business
Ils me font chier
C'est des fils de pute
Mais bon rappelons
Rappelons que tout le business
Il aura plus le gain
De Facebook
Comme de tous les réseaux sociaux
C'est de revendre les données
L'intérêt c'est d'avoir du big data
Et de réciter le maximum de données
Pour après vendre la publicité
C'est Messenger qu'ils ont racheté
Non c'est l'autre
Whatsapp
La data
Et ils avaient promis
Un certain nombre d'instances de régulation
En disant
On va pas
On s'engage
En rachetant Whatsapp
A ne pas fusionner les bases de données
Ah ils sont gentils quand même
Ils l'ont fait
Ils l'ont fait à fond la caisse
La commission européenne
A gueulé en disant
Mais vous êtes en train de le faire
Arrêtez vos conneries
Et puis en gros
Ils ont expliqué
Que c'était une erreur technique
Ouais
Il y avait un bug
Il y avait ces 2 milliards d'adresses mail
Qui sont arrivés comme ça
On savait pas d'où ça m'a
On a cliqué
On a regardé
Mais Marc
L'entreprise Facebook
Risque quand même pas mal de soucis
Aux Etats-Unis
Parce que
Ils avaient pris un certain nombre d'engagement
Par rapport à la FTC
C'est à dire que l'organisme fédéral
Les télécommunications
Et il semblerait que le FTC
Soit pas très content
Puisqu'ils ont respecté
En gros
Pas beaucoup de clauses du contrat
Ouais
Et c'est des erreurs de débutants
Donc je suivrai pour vous
Demain chers auditeurs
L'audition de Marc Zuckerberg
Devant le congrès
Pour voir si c'est intéressant ou pas
Et je vous en ferai un compte rendu
Dans 3 semaines
Dans le prochain Apéro du Capital
C'est beau
C'est vraiment formidable
C'est inquiétant mais c'est beau
Attends il y a Steph qui dit
Sachant qu'il a les infos perso
Et tous les messages privés des juges
Les gars vont rien lui faire
C'est une remarque qui est pas fausse
Dans le sens où effectivement
A partir du moment où
Imaginons quelqu'un qui serait vraiment
Mal intentionné
Qui serait prêt à tout
La puissance que ça peut fournir
C'est absolument incroyable
Bref
Ouais
Vraiment
Ah oui vraiment
Parce qu'à mon avis
T'as Whatsapp
T'as Facebook
Imaginons que t'as un accès
A 100% à tout
Ce qui est bon
Et il y a des personnes
Qui doivent avoir accès
On va faire du chantage
Si tu veux
Imagine tout ce que tu peux avoir
Comme information sur les gens
Allo Robert
Pour t'en servir
C'est quoi ces photos avec ta meuf
Ah
Faudra vraiment être un gros enculé
Mais si t'es vraiment un gros enculé
C'est vrai
C'est le droit du monde
Dans ce cas là
C'est pas les derniers
Tu t'envoies un petit mail au juge
Tu fais
J'ai retrouvé une photo de toi
T'as bite à la main
Pour répondre à Jérôme
Sur le chat
Qui nous dit
Vous pouvez résumer le problème
Tout le monde sait
Que leurs données sont traitées
En fait
Le souci c'est qu'elles ont été traitées illégalement
C'est à dire qu'elles n'auraient pas dû
Aller vers cette société
C'était interdit
C'est à dire que la société a récupéré des infos
Qui normalement n'auraient pas dû lui être fournies
Une société qui est en partenariat avec Facebook
Pour diverses raisons
A accès à certaines données
Mais par exemple
Elle doit pas avoir accès à des données privées
Et là c'était le cas je crois
Non mais non seulement
Ils ont utilisé massivement des données de compte
Mais en plus
Des amis des comptes qu'ils analysent
Et ils l'ont fait de manière un peu fourbe
Alors ton père
Ces données là ont été traitées de quoi ?
De fils de pute ?
D'ailleurs pour continuer sur le sujet
Vous avez vu qu'il y a un gros scandale aussi
Du côté de Grindr
Alors Grindr c'est quoi ?
C'est quoi ça ?
C'est Tinder version gay
Voilà exactement
Et eux ils sont allés plus loin
Puisqu'à priori ils ont refourgué des entreprises
Les informations sur les comptes
Dont les statuts donc VIH
De leurs clients
Là pour le coup c'est très très chaud
Donc à moins de vie
Je sais pas exactement ce qui s'est passé
Mais les mecs ont dû commencer à recevoir sur leur mail
De la publicité pour les traitements anti-VIH
Et là par contre
Ça c'est très très chaud comme histoire
C'était un peu glauque
On va encore en entendre parler
Voilà
Bref
Parlons un peu de Telegram maintenant
On parlait de Whatsapp
Telegram c'est un peu un Whatsapp
Donc
Voilà
Bravo LTP
Donc une application de messages
Soit privé soit en groupe
Ce que Whatsapp
Ah si sur Whatsapp aussi les trucs de groupe
J'y ai connerie
Bref en tout cas
C'est une application qui vient
Si je me souviens bien
De Russie
Et les Russes justement
Ils sont pas contents
Pourquoi ?
Ah bah ils sont jamais contents
Télégram a toujours insisté
Sur le fait que toutes les conversations
Étaient privées
Cryptées
Privées et cryptées
Et ce qui n'est pas totalement le cas
En fait parce que par exemple
Les trucs de groupe ne le sont pas
Mais en tout cas
Les conversions privées
Sont cryptées de bout en bout
Conversations
Privées sont cryptées de bout en bout
Et donc
Les autorités qui voudraient
Foutre leur nez dedans
N'y ont pas accès
Et le FSB
Donc le nouveau
Le nouveau nom de la KGB
FFB
Est pas très content
Parce qu'il aimerait bien
Pouvoir avoir accès
A ces données
Mais oui
Donc ils ont envoyé
Il y a de ça quelques temps
A Telegram
Une injonction
De leur permettre
Est-ce qu'ils l'ont envoyé par
Telegram
Oh ça elle est belle
Elle est bien
Ils leur ont envoyé
Une petite injonction
Comme quoi
Ils voulaient
Les clés
Ou un programme
Leur permettant
D'accès à toutes ces conversations privées
Les clés lesquelles ?
Celle du scooter de Cocos ?
Non
Et donc
Ah ah ah
Merci à Telegram
Tu n'as toujours pas mis un centime là dessus
Ah oui non
Pardon
Tu peux croire
Telegram
Donc leur a répondu
Bah non c'est pas possible
Puisque c'est des conversations privées
Et que la vie privée de nos clients
C'est important
Pourquoi ?
Pas probablement parce qu'ils s'intéressent
Vraiment à la vie privée de leurs clients
Mais possible parce que
Leurs clients vont se marquer
Du jour au lendemain
Leurs conversations ne sont plus privées
C'est pas leur truc
Donc
Qu'est-ce qu'a fait le FSB ?
Il a tout simplement mis
Dans la boucle
Une autorité russe
Qui est compétente à la matière
Qui s'appelle
Attention Rott
Préparez-vous
C'est le service fédéral
De supervisation
Des communications
Des technologies
De l'information
Et des médias
D'accord
Ça fait quoi l'acronyme ?
Ça fait
Alors en français
Ça ferait le
Zokut
Quelque chose comme ça
Bref
C'est un peu
Une sorte de super CSA
Si tu veux
Une sorte de ministère de la propagande
Qui est chargé
J'exagère un peu
Qui est chargé en tout cas
De définir les règles
C'est une autorité démocratique
D'établissement de règles de contrôle
Bien sûr
La bonne blague
Et celle-ci vient donc
De demander à un tribunal
Quelconque
Je ne sais pas exactement lequel
Tout simplement
D'interdire
De bloquer carrément
La messagerie Telegram
En Russie
Si le Telegram
Donc le programme
Ne répondait pas
Aux requêtes du FSB
Voilà
On attend la suite
Mais
Et c'est quand la suite ?
La suite c'est probablement
Que soit Telegram
Va baisser son pantalon
Ce qui est très probable
Soit ils vont se retrouver bloqués en Russie
Ce qui est dommage
Parce que Telegram en Russie
C'est quand même un peu
Leur principal marché
Je pense
C'est à dire qu'à un moment donné
Si tu veux
Les russes ils sont
Comment dire
Il y a beaucoup d'accidents
D'escaliers
De voitures
Dans ce genre de cas
Arrêtez
Ça arrive
C'est des accidents
Un petit coup de paracuille
Avec un coup
Il y a beaucoup de neige
On glisse beaucoup là-bas
On glisse beaucoup dans les escaliers
On glisse beaucoup
Beaucoup de
Voilà
La semaine dernière
Spotify a fait ses premiers pas en bourse
Exactement
Puisqu'ils ont été introduits au Nise
Au Nise
C'est le New York Stock Exchange
D'accord
Et ça a été la fête
Ça s'est plutôt bien passé
Alors ils visaient un cours d'introduction
Qui était de 132 dollars
Oh les cours d'introduction
Dès la première journée
La fermeture
L'action est montée
Captain Web
A 165 dollars
Ouais mais c'est toujours 10 dollars de moins
Qu'est-ce qu'ils avaient prévu
Lors de ton père
Ah non
Ah si
Non parce qu'ils avaient prévu 132
Là ça a fermé à 165
D'accord
Ça va tu suis c'est bon
C'est bizarre parce que moi j'avais lu
Comme quoi c'était 10 dollars en dessous
De ce que les prévisions
C'est 132
Le prix de référence a été fixé
Attends laisse-moi regarder mon copier-coller
Lors de ton père
J'ai un doute
C'est simple
Et là aujourd'hui
L'action a clôturé
J'ai regardé tout à l'heure
Avant de venir à l'apéro
Elle a clôturé précisément
A 150 dollars
Ce qui est bien
Ce qui valorise donc
Mais oui mais j'ai vérifié
Quoique
C'est marrant
Parce que moi j'avais comme news
Qu'il avait clôturé
Il avait clôturé à 10%
En dessous de son prix d'ouverture
Non mais
On allait vous faire grec
Oui mais
Oui mais j'ai compris ce que je veux dire
En fait
Il y a le prix de référence
Ce que souhaitaient
Les fondateurs de Spotify
Qui étaient 132
Puis finalement
Il est monté directement
A un certain prix
Donc je n'ai pas noté le montant
Et ensuite
Ça a baissé 10%
Par rapport à ce dernier prix
Mais qui est quand même
Toujours au-dessus du premier prix
D'accord
C'est parfaitement clair
Et donc là
C'est stabilisé autour de 150 dollars
Et ce qui revient donc
A valoriser la société
A 29,5 milliards de dollars
C'est beaucoup de pépettes
L'argent
Donc tout va bien pour Spotify
Et puis alors
Deuxième news Spotify
Ils vont annoncer
D'ici la fin avril
Peut-être
Un nouvel appareil connecté
Ça va être une sorte
De petit rond
Qu'on pourra mettre
Directement dans sa voiture
Et qui permettra
De servir d'autoradio
Directement connecté
A Spotify
Donc il se lancerait dans le hardware
Exactement
Mais ça n'est pas certain
Parce qu'on attend
Une annonce pour la fin du mois
D'avril
Je précise
Il travers aussi
C'est quelque chose
Tu pourrais le mettre dans le cul
Mais il faudrait un abonnement complémentaire
Je précise
Tu pourrais éventuellement
Te le mettre dans le cul aussi
Pour te transformer toi-même
En caisson de basse
Et ça ce serait quand même
Quelque chose qui serait bien
Un plug anal
Pour se transformer en caisson de basse
C'est quelque chose qui manque
C'est pas con
Intéressant
On va parler un peu
De technologie encore
On va parler de l'alter ego
C'est un appareil du MIT
Donc le Massa Suchets
Institute of Technology
Notez mon accent fantastique
Il paraît qu'ils ont consulté Manox
Pour la conception de l'appareil
Bien sûr
Ils m'ont consulté
Ils m'ont appelé
Alors j'avais pas beaucoup de temps
Donc je leur ai répondu vite fait
Je les ai quand même bien aidés
Ça travaille
Bon les mecs sont pas mauvais en soi
C'est pas non plus des flèches
Bon alors est-ce que tu peux nous parler
Un peu de cet appareil ?
Oui
Ok
Je vais donc le faire à ta place
Donc
Ce petit appareil
Qui en fait
Est une sorte de demi-case
Qui se met un peu comme
Pas exactement
Voilà pas exactement
C'est plus compliqué que ça
C'est plus un demi-cône
Demi-cône sphérique
Non alors c'est pas du tout ça
C'est un peu comme
Comme une sorte
De casque sans fil
Si tu veux qu'il se met sur une partie
Sur le
C'est ça
Sur les testicules du capte-tel
Sur le côté
Le côté de la tête
Donc alors ça ne rentre pas dans l'oreille
Attention
Cet objet a une particularité
C'est qu'il va
Scanner
Si tu veux
Ton activité cérébrale
Et donc
Définir en fait
Ce que tu penses
Moi c'est ce que j'avais vu avec lui
Lire tes pensées en quelque sorte
Pourquoi parce que
C'est schématique mais oui
Ok d'accord
Merci Manox
Quand
Tu réfléchis à quelque chose
Dans ta tête
Tu fais des phrases
Caca
Voilà
Tu n'as pas le concept
Qui t'apparaît comme ça
Ah si
Attends attends
Je crois
Je crois qu'à droite de moi
Il y a une intelligence
C'est Manox
Caca
Voilà
Je ne fonctionne que par concept
Donc
Mais donc caca
D'accord
Merci
Donc cette interface informatique
En fait
Va lire tes ondes cérébrales
Et va verbaliser en quelque sorte
Et savoir
Attends attends
J'ai pas mal garé ma voiture pourtant
Quelle voiture
Ah
C'est très mauvais
Voilà
Et
Donc
Plutôt que
Un petit effort
Excuse moi
J'ai un truc super important
Tu as réalisé
Fini sa news
On n'a pas eu de choc au bon du tout
Non
Tu n'es pas censé nous ramener
Les chocs au bon
Tu nous avais promis la dernière fois
Ah non
Attends attends
Et putain
Il nous parle du MIT
Un projet auquel a collaboré Manox
Pour lire les pensées des gens
Excusez moi
Là ça m'est venu
C'est mal
Il me semble bien
Que tu m'avais demandé un truc comme ça
Et que j'ai dit quelque chose comme
Allez vous faire foutre
J'en suis pas certain
Mais c'est de fait un truc
Alors j'y continue
Capitaine
Donc le MIT là
Donc voilà
Et donc
Il lit donc en quelque sorte
Tes pensées
C'est très schématique
Comme le disait Manox
Mais c'est ça
Et d'un autre côté
Il va te renvoyer une réponse
Par exemple
Imagine que dans ta tête tu dis 24 fois 2
Voilà
Et bien
Il t'envoie la réponse
A la multiplication
C'est génial
Mais attention
2 plus 2
Attends mais ça veut dire que
Vraiment le truc
Tu penses quelque chose
Et il va te donner une réponse
Oui parce qu'en fait
Quand tu penses quelque chose
Attends je vais te dire exactement
En fait Manox
Quand tu penses un truc
En fait tu parles dans ta tête
D'accord
L'objet est équipé d'électrodes
Qui détectent les signaux neuromusculaires
Dans la mâchoire et le visage de son utilisateur
Donc en fait
Quand tu penses au mot
Par exemple
Caca
Si tu veux
Et bien
Ta mâchoire va faire
Caca
Ou un truc comme ça
J'en sais rien
Je sais pas comment ça fonctionne
En tout cas
La saloperie
Attends tiens
Quand tu penses CaptainWeb
Si j'ai bien compris
En fait
T'as ta mâchoire qui bouge
Tu penses avec la mâchoire
Alors
Ils ont inventé un truc
Ils ont inventé un truc qui scanne la mâchoire du CaptainWeb
Et par exemple le système sait qu'il va aller faire caca
Bon
En fait
C'est génial
Merci de MIT
La compréhension du truc c'est qu'en fait
Ça scanne l'activité neuronale
Et donc
Quand tu dis un mot dans ta tête
Même si tu parles pas
Je pense que ça envoie des sortes de signaux
Comme si tu allais prononcer le mot
Et c'est ça que l'appareil est capable de comprendre
Si tu veux
De transformer en un mot
Qui va faire traiter par une intelligence artificielle quelconque
Et où il va te renvoyer la réponse
C'est à lui sinon ce truc c'est pas possible
Attends attends attends
C'est le début
C'est à dire que le truc finit tes pensées quoi
Attends mais c'est à dire qu'il est situé
Dans ta tête
Il devine ta pensée
C'est la télépathie
Dans ta tête
C'est des interventions
Je pense que pour que nos auditeurs comprennent un peu mieux
Je vais tout de suite brancher ce casque
Sur le crâne de CaptainWeb
Et là
La intelligence artificielle
Va nous traduire
Va nous traduire son cerveau
Ah ça marche
C'est mon débat
Ça marche
Je mets le casque sur le crâne de Lord Ton Père
Voilà
Là bon ouais
Je vous montre une
Mais là plutôt sur le casque
Attends attends
On va comme le capitaine de finir
Voilà
Je vous montre une petite image
Bon évidemment si vous êtes en audio
Vous ne verrez pas
C'est un bout de carton
De ce à quoi ça ressemble
C'est un peu moche
Mais en tout cas voilà
Alors vous noterez aussi quelque chose
C'est qu'il n'y a rien dans l'oreille
Alors comment le truc répond ?
Et bien il répond par conduction osseuse
Ça c'est pas nouveau
C'est en fait
Ça envoie les sons
Via
Attends je te finir
Via tes os
Si tu veux
Et donc tu as
Bah tu as les sons qui arrivent
Qui t'arrivent
Mais ça passe pas par l'oreille directement
D'accord
Voilà
Ok
Donc en gros c'est effectivement
Un début d'interface neuronale
En tout cas ça pourrait l'être
Et sur les tests qu'ils ont fait
Ils ont commencé par un truc
Relativement simple
D'une vingtaine de mots
Mais en tout cas
Ça a marché à 90%
Mais attends mais c'est un truc de malade
Ce que tu es en train de raconter
Bah oui mais c'est pas nouveau
C'est pas les premières recherches
Qui sont faites dans ce sens là
Mais là il y a vraiment une application
Qui commence
Alors
Il y a quand même des trucs comme ça
Au niveau médical
Voilà
L'objectif c'est clairement pour les gens
Qui sont handicapés de façon assez lourde
Et qui peuvent pas communiquer
C'est une véritable avancée médicale
En tout cas dans ce domaine
Qu'est-ce que dit papy ?
Qu'est-ce que dit
Fils de pute ?
Ok
T'as salabé de grand nœud
Voilà
Tant de connard
Ça promet des choses très très intéressantes
Pour le futur
J'ai hâte de voir la suite
Parce que le côté médical
M'intéresse vachement
Mais le côté juridique
Ça va être assez intéressant aussi
Bah du moment que ça reste
En circuit fermé entre toi
Et la machine qui te répond
Bon après il y a peu de chance
Pour que ça reste en circuit fermé
Qui te dit que
Pour tout ce qui est
De faire avouer quelqu'un ou autre
Enfin comment ça marche
À ce niveau là
Jéridiquement ça va être intéressant
Mais Captain j'ai une question
Le lecteur de
C'est le vieux fantasme
De la lecture des pensées
Voilà
Mais j'ai une question
Parce que ok d'accord
Mais imagine le mec
Il fait vraiment une phrase complexe
Et des phrases complexes
Ça il peut être traduit
On en est au tout début
Soyons clairs
C'est quoi la limite ?
Bah la limite ça va être
L'intelligence artificielle
Que tu mets derrière
Mais comme pour les cas
De tous les assistants personnels
En fait ce sera pas traité
Directement par ton téléphone
Ou par le Google Home
Par exemple
C'est envoyé clairement
Dans un data center
Qui regroupe énormément
D'informations
Qui lui traite le truc
Et qui te renvoie la réponse
Je pense
Ok mais avec une super
Intelligence artificielle
Alors ton père
Qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce que ça veut dire
Que la machine est capable
Vraiment de
En temps réel
De reproduire la pensée ?
Mais t'imagines
S'il y a du big data
Sur les pensées des gens
Ah oui ?
Bah ça c'est pas con
Mais ça peut faire
C'est un
Bah il y aura
Il y aura
Oh la putain de
La putain de dictature
Tu passeras
Tu vois à Pôle emploi
Ils vont en acheter quoi
T'arriveras devant le truc
Ils te feraient mettre le truc
Alors vous avez bien fait
Vos recherches d'emploi
Et si tu veux le truc
Dans ta tête
Tu vas dire oui oui bien sûr
Et le truc il te répondra
Non mais rien fait du tout
Surtout tu pourras être accusé
De mauvaise pensée
Ah ouais
C'est à dire que là
C'est plus par rapport
A ce que tu vas dire
Ou ce que tu vas écrire
C'est ce que tu vas faire
C'est vraiment par rapport
A ce que tu vas penser quoi
Non mais c'est ça
C'est le fantasme
De la lecture des pensées
Bah oui
Non mais de toute façon
C'est ça effectivement
Il y avait tellement de trucs
Si tu veux c'est l'ordinateur
Télépathe
T'imagines
Bon après
T'imagines le truc
C'est l'horreur
Ah bah oui c'est l'horreur
C'est l'enfer
Mon père surpère est arrivé quoi
Ah ça peut
Le meilleur
La question c'est
Est-ce qu'il faut que le robot
S'entraîne avec la personne
Si tu veux avec une personne en particulier
Ou est-ce qu'au bout d'un moment
Il va pouvoir
Est-ce qu'une personne
Avec les réseaux de neurones
Voilà
Deux personnes qui pensent
La même langue si tu veux
Vont avoir les mêmes réflexes
Et du coup
L'intelligence artificielle derrière
Va pouvoir décrypter ça
Et faire
Là effectivement
C'est à la fois génial
Et c'est à la fois terrifiant
Relisez aussi la marque jaune
D'Edgar P. Jacobs
Ouais
Voilà
Donc en tout cas
On s'attend à des trucs
Plutôt sympas dans l'avenir
Merci le MIT
Alors en parlant
Deux trucs sympas
Il faut quand même souligner
Voilà les français
On dit toujours les français
Les français
Ils sont pas à fond sur la technologie
Et nos amis de chez Technicolor
Qui ont toujours la marque Thompson
En tout cas pour partie
Quoique je suis parfois
Un peu surpris par cela
Et bien
Ils ont décidé de frapper
Un grand coup
Bam
Ils se sont dit
Il faut qu'on sorte
Le produit qui tue
Le produit qui va nous faire vendre
Ça
Par paquet de camions entiers
Et bien
Ils ont décidé
De le faire
On ne sait pas pourquoi
Ils vont lancer
Un netbook
Un mini PC
A 99 euros
C'est pas la première fois
Qu'on entend parler
Des ordinateurs comme ça
Ou des smartphones
Alors ils vont l'appeler
Le Néo 10
Et oui le Néo 10
Alors que
Notre ami Manox
Va faire sa première diarrhée
De la soirée
Ah ça c'est
Ça c'est le kebab là
En fait t'as un système digestif
De moins en moins vaillant
C'est sûr que t'as des toilettes
Qui fonctionnent chez toi
C'est étonnant
Alors évidemment
C'est du matos
Un peu sous-dimensionné
Écran de 10 pouces
Résolution 1024x600
1 giga de RAM
Le retour des fameux netbooks
Des années 2010
C'est exactement ça
Enfin le truc inutilisable
Et évidemment
L'inénarrable
Intel Atom
A 1,33 GHz
Faut arrêter avec les Atom
Ça n'est pas possible
Et attention
Ils mettent Windows 10 dessus
Ah
Steph Lourdes dit
Ce truc a encore moins de puissance
Qu'un Raspberry Pi
C'est effectivement possible
Non Atom
Alors le seul truc
Pour lequel Atom fonctionne bien
Et honnêtement
Mais moi j'ai été surpris
C'est pour faire des caisses
Qui sont non connectées à internet
Par exemple des caisses
Là j'ai installé des caisses tactiles
Et pour des caisses tactiles
Donc du moins
Tu utilises juste Windows
Avec un programme super simple
Que tu n'as pas sur internet
Etc
Ça marche parfaitement
Mais en fait c'est du monoprogramme
Voilà mais alors dès que tu veux
Ne serait-ce que tu lances Chrome
Pour aller voir une page web toute simple
Ça y est c'est l'enfer quoi
C'est fini
Voilà on se souhaite bon courage à Thomson
Ok on pourra
Allez du quick and dirty
On va aller rapidement
Alors vous connaissez tous
Paul Logan évidemment
C'est qui ?
On en a parlé de nombreuses
C'est un youtubeur américain
Qui était très connu aux Etats-Unis
Que nous on connaissait assez peu
Jusqu'à la fameuse histoire
De la forêt des suicides
Alors quelle est
L'histoire de la forêt des suicides
Logan Paul donc
Comme tout youtubeur qui se respecte
Va au Japon
Et au Japon fait un vlog
Donc c'est à dire qu'il va prendre des vidéos régulièrement
On dit un vlog
Un vlog
Oui on dit un vlog
Pour un mec high tech
Qui avait un vlog pendant des années
Je trouve ça très vilain vlog
Vlog
Bon
Et donc il fait un vlog
Ok
Donc il va se filmer son voyage au Japon
Et tout
Regardez c'est exceptionnel
Je suis en train de bouffer
Un bol de ramen
Comme 50 000 youtubeurs avant lui
Bref
Mais ils seront
Comme aussi 50 000 youtubeurs avant lui
Dans la forêt des suicides
C'est une forêt qui est assez connue
Qui est proche de Tokyo ou pas
Je sais plus exactement
En gros c'est là où le suicide est japonais
Voilà
C'est là où les japonais vont
Traditionnellement si tu veux
Pour aller se pendre
Quand ils en ont marre de la vie
C'est pas très fun
Mais en tout cas c'est effectivement
Une visite touristique
Qui est assez
Sauf que lui il a tout filmé
Sauf que lui il va là-bas
Et sur quoi il tombe ?
Il tombe sur un pendu
Et ouais ça arrive
Effectivement
Et comme ce mec
Est probablement un peu débile
Qu'est-ce qu'il dit ?
Ah bah tiens je vais filmer le pendu
Si tu veux
Je vais mettre ça sur ma chaîne youtube
Maximum d'abonnés
Alors bon
Vous en avez suivi ce qu'il devait en suivre
A savoir le bad buzz
Youtube qui censure la vidéo
Qu'il bannit de son programme partenaire
Etc
Et là ce qui est intéressant
C'est qu'on a eu quelques retours
Si tu veux
Sur les audiences
Qu'est-ce qui s'est passé après ça ?
Parce qu'après il s'est réconcilié
Avec Youtube
Parce que Youtube voilà
Il a dit qu'il avait fait une erreur
Et qu'il avait
Sans faire exprès
Uploadé la vidéo
C'était un problème technique
Ouais
Enfin ouais
Et il s'excusait
Sauf que ouais
Il était genre en train de se filmer
En mode selfie je crois
Avec le pendu en arrière fond
Il savait pas
Il savait pas que la vidéo
Allait être mise sur Youtube
Automatique
Bah c'est bête
C'est vraiment étrange
Bon en tout cas
C'est pas la première fois
Qu'il a quelques problèmes
Il y a encore quelques mois
Tu vois il y a quelqu'un
Qui nous dit sur le chat
Il tombe pas dessus
Il l'a mis en scène
Oui voilà
Ouais c'est ça
De quoi il tombe pas dessus
Il l'a mis en scène
Je ne sais pas
J'ai pas vu la vidéo
Je vais être très honnête avec vous
Je suis pas allé jusqu'à regarder la vidéo
Par contre j'ai vu
Qu'il avait eu d'autres petits problèmes
Avec Youtube
Là il avait assisté
Un accident de voiture
Il y a genre 2-3 semaines
Et il a filmé l'accident de voiture
A s'enflouter le visage des gens
Et avant il avait torturé un rat
Avec un taser
Ah oui il a un problème quand même
Ce qui a priori
N'était pas non plus
Trop du goût de Youtube
Parce que bon
C'est pas qu'ils aiment les rats
Mais bon voilà
De là à se filmer
En train de les torturer
A coup de taser
C'est un peu moyen
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Depuis ce scandale
De la froid des suicides
Et bien en fait
Il a perdu près de 47%
D'audience
En l'espace de 3 mois
Mais aussi
Sa croissance en nouveaux abonnés
Il a beaucoup d'abonnés
Il a
Il a 17 millions d'abonnés
Donc c'est quand même un paquet
Et bien sa croissance
En termes d'abonnés
A diminué de 88%
Ah quand même
Quasiment
Là où avant il avait peut-être
10 000 nouveaux abonnés par jour
Il en a pu retrouver
Que 10 000
Ah c'est un peu comme nous d'ailleurs
Là où on avait
Deux abonnés par mois
Ouais c'est vrai
Là où on avait
Beaucoup de Patreon
Maintenant on a plus personne
Là on a plus personne
C'est quand même
Une catastrophe
Voilà
Donc
Et par contre
Un truc intéressant aussi
C'est que
Ça n'a pas touché tant ça
Ses revenus
Parce que ses revenus
Il les fait surtout
Comme tous les Youtubers maintenant
Parce que Youtube paye de plus en plus mal
À la vue
À une époque
Tu gagnais ton argent
Bon encore que ça n'a pas dû durer longtemps
C'est sûr quoi
En faisant un million de vues
Tu faisais un million de vues
Tu gagnais 1000 euros
Aujourd'hui
Si tu gagnes 100 dollars
Sur un million de vues
Je pense que c'est vraiment le maximum
C'est les sponsors
Ouais c'est les sponsors
Effectivement
C'est les opérations de sponsoring
Il y a par exemple
Ce mec là Paul Logan
L'année dernière
En 2017
Il a gagné 12,5 millions d'euros
Ah oui
Donc il gagne quand même
Beaucoup d'argent
On parlait du mec
De la forêt des pendus
Ah oui d'accord
Le plus gros Youtuber du monde entier
Ouais non c'est pas ça
Le plus gros Youtuber
C'est PewDiePie
PewDiePie ouais exactement
Ah oui je crois font les deux
Voilà
PewDiePie
PewDiePie il avait aussi sorti
Il était très trop
Ouais ouais
Il avait un problème lui non ?
Il a eu beaucoup de problèmes
Ouais ouais
Exactement
Enfin bref voilà
Donc quelques news
Sur ces statistiques
On continue sur le quick and dirty
Elon Musk va tester
Un nouveau Hyperloop
Donc vous verrez
Hyperloop ça fait partie
De ses gros projets
Avec SpaceX
Avec Tesla
C'est le train dans une capsule
Ouais exactement
Donc c'est par truc magnifique
Dans un tube
En fait c'est le pneumatique
Ouais alors pas vraiment
Parce que c'est plutôt
C'est un principe magnétique en fait
C'est le je sais plus comment t'appelles ça
Principe du monorail
Qu'il y avait une époque
Au Japon
Ouais probablement
Bref
Tout ça pour dire qu'ils vont faire un test
Avec cette fois pour la première fois
Un Hyperloop
Qui serait lancé à 600 km heure
Alors Captain
La moitié de la vitesse du son
Ça commence à faire beau
D'après mes informations
Putain c'est quoi ?
Attends excuse moi
Mais quand tu vas au chiotte
A 600 km heure c'est chaud
T'as dit 600 km heure
La moitié de la vitesse du son
A peu près ouais
D'après mes informations
A peu près c'est
La vitesse du son c'est 1100 quelque chose ?
Ouais mais en fait
Si tu fais 4K
300 mètres secondes
Ouais quoi ?
Oui c'est 300 mètres secondes
La vitesse du son
C'est 1100 km heure la vitesse du son
Un peu de chose près
Un petit peu plus
Oh là les mathématiciens sont de sortie
Bon ok on va vérifier tout de suite
La vitesse du son
Vitesse
J'étais à signaler Captain Webb
Que comme le MIT
Elon Musk a appelé Malox
Ah oui il m'a contacté
Alors vas-y dis-moi
Alors bon
J'ai pas pu lui répondre
Il m'a laissé un message sur le répondeur
Je l'ai envoyé à texto
Il m'a envoyé à texto super lourd
J'ai pas tout lu
Et je lui ai fait oui
Je t'en réponds
See you Elon
Je crois que j'ai pas fait toute orthographe
Enfin bon
Mais il paraît que tu as donné ton avis technique
Oui oui
J'ai envoyé un schéma
Que j'ai scanné
Un grand technicien
Ils sont basés là-dessus
D'accord ok
C'est bien ce que je pensais
Grand technicien
J'ai pris les tuyaux
Et il paraît que t'as même repris le schéma
Que t'avais envoyé au maman
Oui j'ai pris le schéma des tuyaux de mes chiottes
C'est bon quoi
C'est bon
Alors qu'il y a mieux grandir ça
Et tu traverses tout l'Atlantique
Avec ta merde
Et c'est bon
Et hop
Et voilà
Et normalement c'est bon
C'est super
Bah tu multiplies par 3600
Alors il va faire ça
Attention
Sur une distance de 1,2 km
C'est tout ?
Et voilà tiens
Ça fait 1234 km
C'est ça
C'est ridicule
Attends
Alors imagine
C'est à dire que
En 1200 mètres
Le truc va accélérer à 600 km heure
Et freiner avant d'arriver au bout de la piste
Ça risque d'être d'une violence
Sans commune mesure
Inutile de vous dire
Qu'il n'y aura personne de vivant à l'intérieur
Bon voilà
A moins que Logan vienne mettre un rat dedans
J'en sais rien
Il va te foutre un lapin
Peut-être ouais
D'où le coup du lapin
Forcément
Pour le coup
Je pense qu'il en reste
Il n'y aura pas grand chose à l'arrivée
En tout cas
Ce sera peut-être l'occasion de voir ça
Je ne sais pas s'ils vont faire une vidéo live
Comme ils font pour SpaceX
Ça pourrait être intéressant
L'Ordelweb
Alors je crois qu'il y a
Que tu voulais faire une petite news sur GTA V
Ah je peux
Vas-y comme ça moi je
Effectivement c'est un quick and dirty
GTA V
Alors ce sont des chiffres
On vient d'avoir
Alors c'est le site Market Watch
Alors vous avez compris que ces Market Watch
C'est des commerciaux en col blanc
Et alors là
Ils étaient en train de se masturber
Sur le résultat financier de Rockstar
C'est la grosse fête
Est-ce que tu sais
Depuis sa sortie
Combien GTA V
Manox a généré d'argent en recettes et en dollars
En recettes ?
Ouais en recettes
Pas en CA
Ah bah c'est la même chose
Ah en CA pardon
Recettes
15 milliards
Non pas autant Manox
Moi j'irais qu'ils doivent pas être loin des 2 milliards
Parce qu'ils étaient
On avait parlé il y a pas longtemps
Allez 1 milliard
Ils sont à 5 milliards
6 milliards
6 milliards de dollars de recettes
Alors il n'y a pas que le jeu
Il y a aussi les micro-transactions
Etc
Les micro-transactions aujourd'hui
C'est ce qui rapporte le plus d'argent
Le jeu se vend encore beaucoup
Sais-tu combien ils ont vendu
De millions
Je vous ai dit
De millions d'unités du jeu
De boîte quoi
On parle évidemment
Tout
Que GTA
Ouais mais tous supports confondus
Oui
Ils étaient pas loin des 100 millions non ?
Ouais c'est ça un peu moins
90 millions d'unités écoulées
Putain vache
L'équivalent de la France
Plus que la France
Alors ce qui est intéressant
Enfin en même temps
Tu l'as évoqué
Par exemple moi qui suis vraiment un gros con
Je l'ai acheté 3 fois
Est-ce que vous savez le coût de production du jeu ?
C'est intéressant pour voir combien
C'était dans les 200-300 millions de dollars
Exactement
265 millions de dollars
Mais pour un rendement de 6 milliards
Putain de retour sur investissement
J'espère qu'avec ce fric
Ils vont nous sortir un truc mortel
Et alors sachez qu'ils écrasent le cinéma
C'est-à-dire que le jeu a fait plus de bénéfices
Que tous les films que vous connaissez
Enfin films pris à l'unité évidemment
Si on parle de ça aussi
Il y a Far Cry qui est sorti
Far Cry 5 qui est sorti ça il y a quelques jours
Ubisoft
Alors c'est leur deuxième meilleur lancement de jeux vidéo
Ils ont
Le seul truc qui les a battus je crois c'était Destiny
Non
Enfin ça s'appelle pas Destiny mais c'est
Non non non
C'est un autre jeu c'est un jeu indépendant
Qui s'appelle LTP Survivor
Ah oui ce fameux jeu
Oui ça va c'est bon
Coup de développement 0€
Recette 0€
Je regarde parce que Far Cry 5 c'est super intéressant aussi
Donc deuxième
Deuxième meilleur démarrage du
Jamais pour Ubisoft
Au moment où ils viennent juste de
Gagner leur guerre contre Vivendi
C'est quand même sympa
Et ils ont fait 300 millions de dollars en une semaine
Et c'est vraiment le lancement
Donc on peut prévoir qu'ils ont monté
Ça c'est pour Far Cry 5
Far Cry 5 ouais
Qui a été lancé il y a une semaine 300 millions de dollars
Et est-ce qu'on connait les coûts de développement
Salouette à peu près
Salouette à peu près la même chose
C'est un triple A
Avec probablement
500 à 1000 personnes qui bossent dessus
On est probablement dans les
Dans les mêmes coûts de développement
C'est-à-dire qu'aujourd'hui le coup de développement
Enfin je vais enfoncer les portes ouvertes
Attends parce que l'heure ton père
Là la GTA 5 il est sorti à comment temps
Il est sorti en 2013 ?
2013 ?
2014 ?
Ouais c'est ça
Donc ça fait 4-5 ans
5 ans qu'il est sorti le jeu
Ça fait 5 ans
J'étais à 5
Mais ils ont beaucoup bossé sur la partie online
Et il y a toujours du contenu qui arrive
Il y a encore beaucoup de monde qui travaille dessus
Ouais c'est l'online en fait
Mais le jeu était exceptionnel de toute façon
Ouais
Mais j'espère
Les derniers je sais pas trop mais
Aussi mieux au niveau Scénar
C'est le boulot de Rockstar
À Goujon
Sur le chat
Qui nous dit
Mais Vivendi c'était pas les Activision plus tôt
Effectivement fut un temps
Mais c'était Activision Blizzard
Et il me semble que Blizzard
Que Vivendi n'a quasiment plus aucune part dans
C'est Blizzard
Parce qu'en fait à l'origine Blizzard
Qui a donc sorti Diablo
World of Warcraft etc
Blizzard était une finale de Vivendi
Pourquoi ?
Parce que quand il y avait J6M
Jean-Marie Messier
Plus fort que le monde entier
C'était une des filiales
Qui était dans Vivendi
Qu'il avait racheté au début des années 2000
Ah d'accord
Et ça a été fusionné
Si ma mémoire est bonne
Avec Activision il y a quelques années
Et je crois que Vivendi a dû vendre
Ses dernières parts dans Activision Blizzard
Qui était l'entité qui en est résultat
Mais ce qui est amusant avec GTA
Me semble-t-il
C'est qu'il faut se rappeler
Il y a presque 20 ans
20 ans même maintenant
Que quand GTA est sorti
C'était un jeu
C'était un jeu de D
C'était un jeu de D vu de haut
GTA 1 et 2
Et surtout c'était des jeux
Qui étaient très confidentiels
C'était sympa à l'époque
C'était marrant
Mais je pense pas qu'on a été beaucoup
A jouer à l'époque à GTA 1 et GTA 2
Ce jeu avait quand même eu un succès
Parce que le jeu était vraiment très bon
Moi je me rappelle
Je m'étais fait GTA
Il avait fait un peu scandale
Avec les traces de son sur le truc
Et puis le fait dans GTA
C'est que tu faisais du score
Ouais ouais c'est ça
C'était un peu comme ça
On faisait pas l'émission
Rappelle-toi
Il y avait Carmageddon également
Ouais
Mais GTA lui
Contrairement à Carmageddon
Par exemple
Il a eu une sorte de
En 20 ans de progression
Absolument monstrueuse
C'est GTA 3 qui a lancé vraiment le truc
Moi j'ai dit
Le 2 il commençait bien
Non non
Le 2 il était du dessus
C'était du dessus
C'est lui qui a commencé à être connu quoi
Oui
Le 1 pas trop
Mais le 2
C'est vrai il a raison
Ouais mais GTA 3
C'était vraiment quelque chose d'exceptuel
Moi j'ai acheté une Playstation 2 pour ça
Parce que ce jeu
C'était un ovni
Quand il est sorti
Personne ne pensait qu'il y ait un monde ouvert
Comme ça
Premier jeu du genre
Ouais
Mais effectivement
Là où on est passé en 3D
Donc ça a gagné un côté réaliste
Du coup
Les trucs qui étaient possibles
Dans le GTA 2
Parce que c'était vu du dessus
C'était très cartoon et tout
C'était plus possible dans GTA 3
Par exemple dans GTA 2
Tu gagnais des points
T'avais des témoins de Jova
Qui se badaient par 10
Si t'arrivais à écraser les 10 d'un coup
Si tu veux tu gagnais des points
Ouais c'était bien
Tu pouvais plus le faire en 3D
Quand t'avais une interface réaliste
Ça l'aurait carrément pas fait
Non mais en fait
Honnêtement
Je veux dire
Ce serait pas tellement choquant
De voir des points aujourd'hui
Vu que dans le jeu
Le côté réaliste
Enfin c'est pas réaliste
Mais tu t'écrases quand même des gens
Tu tues des gens
Tu peux tuer
Et écraser absolument n'importe qui
N'importe quand
Ouais tout à fait
Mais c'est puni
Parce que tu as la police
Qui te recherche si tu le fais trop
C'est pareil dans GTA
Ah oui c'était pareil
Oui c'était pareil
Mais tu gagnais pas des points
Là t'es pas récompensé
Dans GTA 3
A partir du 3
A partir du moment où tu fais ça
Bref
On parlait de Far Cry 5
En France
C'est très intéressant comme statistique
Aujourd'hui le jeu vidéo
Et la deuxième industrie
Derrière le livre
Et devant le cinéma
Ah
Culturelle
Industrie culturelle
Mais quand tu parles
Tu parles des sociétés françaises
Ou du film d'affaires générales
En France
Ouais ouais en France
Mais même je crois qu'aux Etats-Unis
C'est devant le cinéma aussi
Le jeu vidéo est devant le cinéma
Qui est passé depuis longtemps
C'est impressionnant
Et le prochain jeu de Rockstar
Il me semble que ça va être
Red
Et qui sortirait peut-être sur PC
Alors j'avais lu un truc
Pourquoi il expliquait
Pourquoi ça n'avait pas pu sortir
Sur PC le premier
C'était simplement
C'était pas un choix marketing
C'était un choix par défaut
C'est parce que le code
Était tellement bordélique
Et tellement foutu
Un peu dans tous les sens
Que le portage
Était trop compliqué à faire
Et il était trop
C'était une explication
D'un des codeurs
Là-bas
Je ne sais pas jouer beaucoup
Mais il était sympa
Qui expliquait que c'était
Pas dans les plans
Parce que c'était un peu trop laborieux
Alors a priori
Red Dead Redemption 2
Je suis
On a des putains de jeux qui sortent
Moi j'ai joué comme un fou
Assassin's Creed Origine
C'est un putain de jeu
C'est incroyable
Pour conclure sur notre séquence
Jeux vidéo
Je vous l'avais annoncé
Dans le dernier podcast
Que Skyrim devait sortir
En VR
Sur PC
Alors ?
Il est sorti
Je ne l'ai pas essayé
Bravo
Super la news
Bah oui mais
Enfin bref
Sauf que
J'ai été lire
Sur les sites spécialisés VR
Pour voir
Et puis les forums
Pour voir ce que les gens
En disaient
Si c'est comme Fallout 4
Où ils ont un peu merdé
L'adaptation VR
Et là c'est carrément l'inverse
C'est-à-dire que
Comme ils sont d'abord passés
Par la Playstation 4
Et que Sony leur a cassé les couilles
Pour que le truc marche bien
Et qu'évidemment une PS4
C'est moins balèze qu'un PC
Et comme ils ont réutilisé
L'optimisation qu'ils ont fait
Pour PS4
Et bien a priori
Le jeu en VR
Est vraiment excellent
Semble-t-il
La majorité des testeurs le disent
Et en plus
Il est modable à mort
Et d'ailleurs les mecs
Ont déjà modé à mort
Oh putain
Ça va pas être triste
Mais là
Mais je veux dire
C'est officiel
Allez-y les mecs
Modé tout ce que vous voulez
Ah ouais
Ça c'est bien
Et alors déjà
Quand tu vas sur les sites
Spécialisation de réalité virtuelle
Par exemple
ETR.fr
Les mecs
Il y a des pages entières
Où les mecs te disent
Voilà faut appliquer ce mode
Dans cet ordre-là
Ils appliquent 20 modes
Au jeu VR
Ah ouais
Ce qui est vrai c'est modé à mort
Mais en tout cas c'est cool
Que la version VR
Soit aussi souple
En tout cas
Elle a reçu un bon accueil
Elle a eu des très bonnes notes
Dans la presse
Dites spécialisées sur internet
C'est la code hat
Que je le teste avec toi
Parce que je suis bien curieux
Si tu me l'as testé
Ah bah carrément
On parlait juste de GTA V
Et on va terminer sur New GTA V
C'est que Lindsay Lohan
A perdu son procès
Qui était en appel
C'est quoi alors son procès ?
Alors rappelez-vous
De cette histoire-là
Dans GTA V
Tu as une mission
En fait
Où tu suis
Tu aides un paparazzi
Et tu suis une actrice
Si tu veux
Qui passe son temps
A sniffer de la coque
Et à baiser
Sur des tables de jardin
En se faisant filmer
Par des paparazzi
Bref
D'ailleurs
Il y a même une histoire
Comme quoi
Sur une
Dans le
Au début du jeu
Si tu veux
T'as des images
Qui défilent pendant le générique
Et un des personnages
Qui est donc
Qui est censé représenter ça
Est très proche
De Lindsay Lohan
Qui est une actrice
Elle ressemble à quoi
Elle est
Elle voilà
Mais l'acteur qui fait très rare
A reçu des prix pour GTA
Et d'ailleurs
C'est un peu
En quelque sorte
Booster sa carrière
D'acteur
Ah ouais
Qui a fait les doublages
Je veux dire
Non non
Enfin oui
Ils font plus que les doublages
C'est à dire
Ils font le capture
La voix
Enfin c'est vraiment un truc d'acteur
Donc ils reprennent
Ah oui d'accord
C'est l'original
Et c'est l'autre c'est ça
Voilà c'est ça exactement
Bon ça c'est
Quand même un peu ouais
Ouais c'était un peu
Ça c'était le générique
Mais après
Rockstar
Je crois que Rockstar
Dans la première partie du procès
Elle leur avait montré
Qu'en fait
Ils avaient engagé une actrice
Qui avait pris cette pose là
Pour prendre en photo
Et après être dessinée
Ah ouais
Les cheveux quand même
Bref en tout cas
C'était pas seulement pour ça
C'était aussi pour la mission
Si tu veux
Où tu suivais cette actrice
Tu l'as filmée
En train de se faire baiser
Etc
Donc elle avait un peu mal pris
En disant
Elle me dit rien
Cette Linseloan
Elle jouait dans
Freaky Friday
C'est celle qui jouait dans
Matchété
Si oui c'est elle
C'est celle qui a très mal fini
Et elle jouait
Elle s'est fait connaître
Dans Freaky Friday
Donc où elle jouait
La fille
Tu sais où c'est la fille
La mère qui inverse leur corps
Je sais plus quoi
Donc voilà
Donc elle a perdu son procès
Le juge a estimé
Que ce n'était
Que même si
Et puis c'est pas grave
Il y a eu des ressemblances
Et bien ça ne
C'est pas la seule blonde
A forte poitrine
Voilà exactement
Actrice qui a des scandales
Qui a une vie de scandales
LTP on voit toutes les semaines
Voilà
C'était censé être
Un quick and dirty
Cette news
On a un peu
On a un peu glissé
Mais bon ça arrive quoi
En 2017
Il y a eu pour la première fois
Moins de sorties
Sur l'App Store
C'est la première année
Où ça arrive
Depuis le lancement de l'App Store
Il y a eu un tout petit peu moins
Principalement parce qu'Apple
Est beaucoup plus sélectif
Au niveau des applications
Peut-être aussi
Parce qu'il y a beaucoup
De mises à jour
Et pas de nouveaux
Spécialement produits
Exactement
Voilà
Rassurez-vous quand même
L'année dernière
Il y a eu 755 000
Nouvelles applications
Donc voilà
C'est beaucoup quand même
Voilà
L'App Store
L'App Store a baissé
Donc de 29%
A peu près
Des nouvelles applications
Il y a eu 29% de moins
En moins
Et combien en chiffre d'affaires en plus ?
Je ne sais pas
Mais sûrement beaucoup beaucoup plus
Sachant qu'effectivement
C'est pas
C'est pas un gros problème
Du point de vue
Et puis il y a de moins en moins
De trucs gratuits
J'ai l'impression
Je ne sais pas
Honnêtement
Déjà
J'ai un iPad
Je ne sais jamais
Mais c'est la même chose sur Android
Une fois que tu as trouvé
Tes applications qui te plaisent
Franchement
A moins d'être un joueur
Et de chercher des nouveaux jeux
Et tout
Moi sur l'App Store
J'y vais une fois
Tous les 3 mois
C'est 4 mois
Ouais
C'est vrai
Spacix a découvert
Une réclamentation
Si tu veux
Qui va faire tellement plaisir
Aux adeptes
De la terre plate
Si vous avez suivi la dernière mission
De SpaceX
Où ils lancaient le satellite
Iridium dans l'espace
Vous vous êtes peut-être rendu compte
Que juste au moment de filmer la terre
SpaceX a coupé les caméras
Mais complot
Complot
Pourquoi ?
Ce n'est pas un problème
Comme par hasard
C'est une législation américaine
Qui oblige toute entreprise américaine
Qui envoie des satellites dans l'espace
A avoir une autorisation
De filmer la terre
Ouais
Attends
Excuse-moi
Ça c'est ça
C'est ça
Non mais dans ta phrase
Il y a deux mots
Il y a qu'il faut rire
Vas-y
Espace et satellite
Voilà
Ok d'accord
Comme s'il y en avait
Alors
Oh le coup
SpaceX a priori
Qui jusqu'à là
Ne savait pas
Que ce truc existait
S'en est rendu compte
Il y a peu de temps
Et a demandé l'autorisation
Mais il n'a pas eu le temps
De l'avoir
Donc du coup
Ils étaient obligés
De couper la caméra
Au moment de filmer ça
Ça ne concerne pas
Les missions d'ordre public
Comme le ravitaillement
De l'ISS
Auquel cas
Ces missions là
Effectivement
La terre est filmée
Ça pose ça
Cela dit
Effectivement
Ça donne du grain à moudre
A nos amis
Toi tu crois
Tout ce qu'on dit
Qui sont
En la terre plate
C'est clair
De toute façon
Moi je te l'ai bien dit
La terre elle est
Creusoplate
Ouais j'ai vu
Il y a eu
De plus en plus de trucs
Il y a la terre concave
Qui fait beaucoup de
Qui monte très fort
La terre concave
Voilà la terre concave
Ça monte fort
Comme le crâne du cap-tet
Alors on va terminer
Attends est-ce qu'on a encore
Un truc derrière
Je ne sais même plus
Oh là là
Raquel professionnel
Bah excuse-moi
J'ai trop de pages
Qu'est-ce que tu veux
Ah oui non ça
Allez un petit
Un petit truc
Il y a deux trucs
YouTube
Il y a une fusillade à YouTube
Vous l'avez peut-être appris
C'est pas très drôle
Non c'est pas très drôle
Voilà alors c'était
La fusillade
N'a pas fait de mort
Il y a eu des blessés quand même
C'est une femme
Une youtubeuse
Qui allait tout flinguer
Chez YouTube
Plus que ça
Parce qu'elle accusait YouTube
En fait
De démonétiser
Ses vidéos
C'était une vegan
Et donc elle postait
Beaucoup d'heures
Pas seulement
Elle faisait plein de trucs
Elle était un peu connue
Et elle accusait YouTube
Depuis longtemps
De démonétiser ses vidéos
Et de
Je me rentre à la fin
D'accord
Merci
Bravo
Comme ça on est au courant
Voilà
Je le laisserai
Je te préviens
Du coup
Elle est allée sur place
Elle est tirée sur des gens
Qui sont à l'hôpital aujourd'hui
Et surtout après
Elle sait
Tire une balle dans la tête
Probablement
Elle est morte
C'est atroce
Pourquoi tu lui racontes ça en fait
Parce que les conspirationnistes
Donc
On a profité
Pour l'ériger
En une sorte de martyr
Si tu veux
De la cause
De YouTube
Qui censurait de nombreuses vidéos
Ah oui d'accord
Carrément
Donc
Les conspirationnistes
De tous les pays
En train de se réunir
Autour d'une cause commune
C'est beau
Merci
De rien
Allez
Une dernière
Ça pourrait être un was of
Et je ne sais pas si
Notre ami
Une sorte de test génétique
Non
Vas-y
Ah tu ne l'as pas
Bon bah écoute j'en parle alors
Et bien
De donneur de sperme
Exactement
Bah oui
Ah si c'est ça là
Ah bah tu l'as
Non c'est pas la même
Tu parles de la Chine
Ah non c'est pas la Chine
C'est aux Etats-Unis
Vas-y
D'accord ok
Donc
Expliquons-nous
Il y a aujourd'hui
Il est très facile
De demander un test génétique
Ça se fait beaucoup
Désolé
Tu envoies
Un peu de sang
Je ne sais plus quoi
Ou alors une
Oui
Une
Enfin tu prends ta salive
Et t'envoies ça par la poste
A un endroit
Pour faire un test
De la paternité
Tout ça
Ouais alors pas seulement
En fait c'est pas trop pour ça
C'est tout d'abord
Pour définir tes origines
Entre autres
Les fans de généalogie
Font beaucoup ça
Parce que ça te permet
De retracer ton origine
De savoir d'où tu viens
Géographique tu veux dire ?
Oui pas seulement
Il y a plein de détails sur toi
Éventuellement peut-être
Sur les maladies génétiques
Que tu pourras avoir
Etc
Ta filiation et tout
Voilà exactement
Et effectivement
Dans ce cas là
Une citoyenne américaine
Qui l'a fait
S'est rendue compte
En recevant son test de généalogie
Que en fait son père
N'était pas son père
Ah ça c'est emmerdant
Ses parents si tu veux
Avaient du mal à la concevoir
Et donc étaient allés voir
Une clinique spécialisée
Et la clinique avait dit
Bon voilà ce qu'on peut faire
C'est qu'on peut mélanger
Le sperme avec le sperme
D'un donneur
Inconnu etc
Donc ils ont dit
Bon on aimerait bien
Un jeune homme brun etc
Pour que ça ressemble au papa
Au cas où etc
Donc bon
Jusqu'à là
Même couleur dieu
Voilà ils étaient pas certains
Si tu veux
Que c'était effectivement
Que c'était
Est-ce que c'était vraiment le père
Ou est-ce que c'était l'autre
Qui avait
Bon voilà
Mais le problème c'est qu'en fait
C'était même pas un donneur d'organisme
C'était le docteur
Qui avait substitué
Son sperme
Et en fait
Mais il y a eu plein d'histoires comme ça
Ouais ouais
Mais là ça a été
Donc c'est avec cette génétique
Que la fille a découvert ça
Si tu veux
Et le plus drôle
C'est qu'elle s'est rappelé
Qu'au moment si tu veux
Où sa famille avait décidé de déménager
Le docteur qui était en plus
Le docteur de famille
Avait pleuré au moment de leur départ
Quoi
Ah bah c'est marrant
Ah bah c'est comme ça
Il était sentimental quand même
Bah il était sentimental
Il l'aimait bien
Bon bref allez
On se termine là dessus
Sur la Newstack
C'était une belle Newstack
D'accord
Ah c'était fabuleux
C'était fabuleux
Capitaine
Alors chers auditeurs
Chers auditeurs
Il n'y a pas de news
Marc Darcelle ?
Non
Ah d'accord
Si tu en as une tu peux y aller
Non je n'allais pas
Chers auditeurs
On aurait pu parler quand même
De l'ex de Trump
Mais non
Ah oui
Stormy Daniels
On parlera dans le Was-Off
Mais il y a pas
C'est Newsorcell
Je pense qu'on pourrait faire
Honnêtement j'aimerais bien
Faire un numéro spécial Trump
100% Trump
Du début à la fin
Des news high tech jusqu'au Was-Off
Il y a de quoi remplir un numéro
Franchement
Regarde
C'est très simple
On fait les Newstack
Avec la Newsmark dans cette Stormy Daniels
Tu fais le dossier juridique
Sur la Trump organisation
Et après on passe au Was-Off
J'ai vu passer une news
Je ne sais pas si elle est vraie ou pas
Il y aurait eu un incendie à la Trump Tower
Oui
Il y a eu un mort
Ah bon ?
Oui
Il y a eu un mort
Plusieurs blessés
Oh c'est moche
Mais il a remercié les pompiers quand même
Les amis
Vous le savez
Dans l'apéro du Capitaine
On s'adresse à des auditeurs avertis
Et exigeants
A l'élite
Donc là on vous a donné énormément d'informations
On vous a fait travailler
Notre sens de l'analyse
Vous a obligé à vous surpasser
Mais voilà
De temps en temps
Après beaucoup de travail
Il faut s'offrir un petit moment de détente
Et je vous propose
Une détente
Musicale
Avec Manox
Salut Michel
Ça va ?
Ouais
Bof
C'est encore à cause d'elle
Ouais
Je sais
Oh mais je te dis
Laisse tomber
Elle reviendra pas
C'est terminé
Mais non
Tu peux pas comprendre
C'est tellement spécial
Je l'attendais impatiemment
Elle est toujours en retard
Elle aime se faire désirer
Elle aime se faire pardonner
Elle aime être bichonnée
C'est une princesse
Une vraie star
Et je marche dans ma rue
Comme un fou
Comme un perdu
Je pense à elle sans arrêt
Je comprends pas ce qui s'est passé
Pourquoi elle a disparu
Non je n'ai pas perdu de vue
C'est ma news
V.I.C.
C'est celle qui ne me déçoit jamais
Elle et moi c'est compliqué
Jamais on ne se quittera
Car c'est plus fort que moi
C'est bon Michel comme ta joie
T'excites pas avec tes conneries
Mais on se quittera
Car je sais plus fort que...
Moi...
C'est un bonus tout pourri, bon d'accord mais...
C'est une histoire inexplicable
On est plus que tout, on est des fous
Comme un aimant, comme des amants
C'est la passion, c'est pas l'pognon
Oh toi, News V.I.C.
Tu sais, ça dépasse l'univers
C'est même meilleur qu'une terre
C'est ma News V.I.C.
Celle qui ne me déçoit jamais
Elle et moi c'est compliqué
Jamais on se quittera
Car c'est plus fort que...
Moi...
Eh oui parce que...
C'est ma News V.I.C.
Celle qui ne me déçoit jamais
Elle et moi c'est compliqué
Jamais on se quittera
Car c'est bien plus fort que...
Moi...
Oh putain Michel ! Oh merde c'est bon !
Oh la vache, je savais pas que c'était comme ça entre vous !
Oh regarde !
T'as là de la chance, dis donc ! T'as là de la chance !
Non mais attends attends !
Toi aussi tu peux le devenir si tu veux !
Ah bon ?
Bah oui bien sûr !
C'est le coût de 2,90€ par là !
Faut juste cliquer ici, y'a marqué payé là !
Payé !
Y'a marqué connard aussi à côté !
Ah non mais ça c'est normal, laisse tomber !
Ils prennent Paypal !
Oh ils prennent tout hein !
Vas-y tu peux y aller !
Ils ont même des litchi !
Y'a un Patreon !
En cash aussi !
Tiens un instant !
Acceptez !
Ok !
Quelle émotion !
Quel beau moment de détente !
C'est vrai !
Merci !
On vous conseille de l'écouter au moins une fois par jour le matin si possible !
Avant de s'endormir !
A côté de votre carte bleue !
Voilà !
C'était...
C'est magnifique !
C'est ma sponsor officielle !
Peut-être qu'on la fera rechanter un peu tout à l'heure à la fin !
Ouais !
Peut-être !
Pour les amoureux !
Ça me rappelle une chanson d'il y a deux semaines !
Une balade !
Ouais ! C'est vrai !
Ça ressemble à un peu assez !
Ouais !
Ah !
Mais qu'est-ce que c'est ?
Encore ?
Tant de chanson ce soir !
Allez, on te la vache !
Comment ça va ?
Je t'ai pas vu de la journée !
Pourtant j'ai pas arrêté de t'appeler !
J'suis passé chez toi le matin et en soirée !
Il semblerait que tu allais ménager !
C'est vrai que depuis t'as vraiment beaucoup changé !
J'te reconnais pas, t'es toujours en train de baiser !
Quand j'te regarde, on dirait même t'as grandi !
Je comprends pas avant t'étais tout petit !
Tu veux plus qu'on aille voir deux peaux ensemble ?
T'as trop d'charis dans ton nouvel ensemble !
Comment t'as fait ?
J'comprends pas c'qui s'est passé !
On dirait bien que tu t'es transformé !
Very important connard !
Je suis un important connard !
Connard !
Putain c'est fou ! Avant t'avais pas de sous !
Maintenant j'te regarde, on dirait l'oncle Pixou !
T'étais tout gras et un p'tit peu rap la plat !
Maintenant t'es vel et t'as des super gros bras !
Quand j'te parlais, tu me disais que t'étais très con !
Maintenant tu trouves tout toujours les solutions !
T'étais pas beau, t'avais une vraie tête de veau !
T'es symétrique, t'es devenu un vrai cosmo !
T'avais pas de thune, t'avais jamais de pognon !
Depuis t'as gagné à l'EuroMillion !
Comment t'as fait ? J'comprends pas c'qui s'est passé !
Allez vas-y, dis-moi ton secret !
C'est...
Very important connard !
Je suis un important connard !
Oui, c'est...
Un important connard !
Connard !
C'est l'heure !
Important connard !
Very important connard !
2,99€ par moi !
Par mois, l'apéro du Capten, l'abonnement qu'il te faut.
C'est gratuit.
En plus, vous recevrez pas grand-chose, parfois des trucs.
Allez, à bientôt.
On se retrouve encore moins cher qu'un pan au chocolat.
Abonnez-vous.
Devenez VZ pour la vie.
Un pan au chocolat.
C'est magnifique.
J'ai vu Capten moi verser une larme.
C'est vrai.
Comme souvent.
C'était en gardant mon compte en banque.
Il y a Frédéric qui nous dit, on dirait du Po-Wow.
Bon, pas vraiment.
Ok, why not.
Franchement, Manox, t'as raté ta carrière.
Il fallait que tu fasses une carrière dans la musique.
La musique commerciale.
Commerciale dans les pays en mode développement.
La musique pour vendre.
Si vous bossez chez Carouf.
Si vous avez besoin de refaire les jingles pour votre supermarché, Manox et Quaco sont là.
On a un email de Damar qui vient te demander pour des nouvelles chaussettes.
La Redoute.
Ok.
C'est quoi le programme maintenant ?
Un petit dossier.
Un petit dossier, mais oui.
L'Orthopère.
Ton cœur de pète.
C'est la reprise de LTP.
L'Orthopère.
Vas-y mec.
Tu es comme un peu dans le pan-l'or.
Vas-y.
L'Orthopère.
C'est tellement bon qu'ils s'en souhaitent.
C'est un LTP.
LTP.
Mot-moi des grubés.
Et oui, chers auditeurs, un petit dossier de L'Orthopère.
Je ne serai pas seul ce soir.
Mon acolyte capitaine web est là en renfort, en soutien.
Mon sidekick préféré.
On doit faire découvrir des choses pour vous faire découvrir plein de choses.
Allez, on va commencer par une petite introduction parce que j'adore faire des introductions.
Ça, on le sait, L'Orthopère.
Et j'adore quand elles sont très longues et là, je vais en faire une.
Ça aussi, on le sait, L'Orthopère.
C'est ce qu'elles disent toutes.
On va commencer, évidemment, par ce constat terrifiant, celui, quoi cause, de la guerre économique.
What is that ?
La guerre économique.
La guerre de l'économiste.
Un exemple facile.
Vous avez vu qu'actuellement, il y a une escalade sur les droits de douane entre la Chine et les États-Unis.
Ah oui, j'ai vu ça.
C'est quand même insupportable.
Alors Trump, il dit, je vais taxer l'acier.
Les Chinois, ils disent, moi j'ai taxé ceci, cela.
Ça n'arrête pas de monter.
Construise des murs.
Peut-être qu'ils devraient garder ça pour notre numéro spécial Trump.
Oui, mais je ne vais pas parler de Trump.
Ah bon.
Petit historique introductif.
Au début, l'Europe, les États-Unis, maîtrisaient la fabrication du matériel.
Et puis, tout doucement, avec des grandes usines autour de Shenzhen, en Chine,
le matériel, la fabrication, les iPhones, par exemple, s'est délocalisé vers l'Asie,
Capitaine Web, et principalement vers la Chine.
Quelques petits exemples.
Thomson, qui autrefois fabriquait des téléviseurs.
Et puis, je crois que c'est TCL, si ma mémoire est bonne.
Oula, tiens, on pose trop de questions.
Un Chinois qui avait racheté la branche téléviseur de Thomson.
Ah oui, ça.
Et ensuite, il y a eu IBM.
Rappelez-vous, puisque toutes les PC, IBM les a vendues à Lenovo en 2005.
Et Lenovo est devenu le principal fabricant de PC.
Oui.
Aujourd'hui, qu'est-ce qui reste aux Etats-Unis ?
La grande force des Etats-Unis, c'est d'abord sa place financière, New York.
Les cerveaux de la Silicon Valley.
Voilà.
Le génie informatique pour la partie logicielle.
Voilà, c'est un à voir avec le Capitaine Web.
Le data mining, l'intelligence artificielle.
Ça, c'est le Capitaine Web.
Et évidemment, cette force de frappe culturelle avec Hollywood,
avec tous ses beaux films, ses grandes choses merveilleuses.
La Vegas aussi, quand même.
Et de plus en plus, le secteur spatial privé, avec l'exemple parfait.
Qui est SpaceX.
C'est magnifique.
Du côté européen, alors on a totalement loupé le passage vers la nouvelle économie.
On est face à une relative désindustrialisation.
Alors la défense tardive de l'Union Européenne,
en tant qu'entité globale sur le plan juridique,
on utilise la fiscalité, on utilise le droit de la concurrence,
la protection de la vie privée,
pour essayer un peu de faire chier les Etats-Unis.
On a fait roucher quand même.
Les Danone.
Mais, enfin les yaourts.
Tu veux dire qu'on a peu d'armes ?
Eh oui, nous nous sommes un peu désarmés.
Ah c'est vrai, c'est vrai.
Alors, puisqu'on parle de la France,
rapprochons-nous un peu de notre petit pays.
Ça n'a rien à voir avec la France, est-ce que tu veux parler ?
Non mais je te fais une introduction.
Voilà.
Oh putain la vache.
Tu vois, je vais...
Oui mais vu que la France n'a rien à voir là-dedans,
je ne vois pas pourquoi tu l'introduis.
Mais si, oui, si.
Elle a se t'introduire.
Puisque la France, elle a encore quelques...
Moi j'ai compris de quoi vous parliez.
Contrairement à Manoche.
Elle a quelques petits champions encore.
Alors on a Ubisoft.
Elle a des champions.
Il vient de dire la France a des champions.
Je crois qu'elle a plus des champions que des champions.
C'est vrai, sûrement.
Elle a des champions.
Alors il nous reste Ubisoft, Vivendi, Arianespace dans le domaine de la haute technologie.
Et vous avez dû voir, notamment le rapport Villani,
où on est en train de se dire où nous en France,
on va mettre le paquet sur l'intelligence artificielle.
Et on a free aussi quand même.
Oui, c'est vrai.
Et Xavier est parti au stage.
Alors pourquoi actuellement on est en train de se dire
on va mettre le paquet sur l'intelligence artificielle ?
Parce que c'est le secteur dans lequel on peut foutre quelque chose.
C'est exactement ça Manoche.
Tu as parfaitement saisi la chose.
Puisqu'on a quand même pas mal de mathématiciens dans notre pays.
Et en fait, c'est le seul domaine où il y a encore un peu de place.
Parce que tout le reste, ça a été pris par les Américains,
de manière générale.
Non, c'est parce qu'on ne pense pas.
La place qui n'a pas été encore prise, c'est tout.
Et c'est dans ce cadre général que je vous ai dressé
que, captez-nous,
souhaitons attirer votre attention sur l'Asie.
Et plus précisément, la Chine.
On a l'habitude de dire que la Chine, c'est l'usine du monde.
Oui, c'est vrai.
Les petits enfants charmants qui fabriquent nos téléphones,
les usines colossales, etc.
Non mais c'est vrai, c'est ça.
Non mais attends.
Je te trouve un peu réducteur sur l'Asie, Lord.
Est-ce qu'il y a 14 ans, on a encore un enfant ?
Mais on oublie que la Chine...
D'ailleurs, quand tu vas faire du tourisme là-bas...
Qui est ton point à t'invire des gens à travailler à l'âge de 8 ans.
Quand tu vas faire ton touriste là-bas, tu ne demandes pas l'âge en général.
Oh, quoi, quoi.
Mais ce qu'on oublie aussi, c'est que la Chine, c'est le nouveau continent numérique.
Alors, Eldorado, je ne sais pas, mais c'est le nouveau continent numérique.
Alors d'abord, il y a la fameuse muraille de Chine, je vous le rappelle.
Que Donald en vit énormément.
Enfin, c'est possible.
Le firewall of China.
Ah, attends, attends, attends.
La soi-disante muraille de Chine.
Oui.
La muraille de Chine.
Parce qu'il paraît que c'est du polystyrene, en fait.
L'idée pour l'État chinois et notamment le Parti communiste, c'est d'asseoir son pouvoir.
Voilà.
De bien s'asseoir.
Et à bien enfermer, enfin non pas fermer les communications, mais en tout cas, les Chinois ne peuvent pas aller sur un certain nombre de sites occidentaux.
On peut dire fermer les communications, je pense que...
Oui, on peut le dire, on peut le dire.
On sait également que Google a été exclu du marché chinois pendant quasiment 7 ans et que pour pouvoir rentrer par la petite porte, ils ont signé un accord avec une entreprise qui s'appelle Tencent.
Tencent.
Apple, elle aussi, la société Apple a aussi été obligée de plier et tous les stockages, les serveurs de stockage concernant les Chinois sont en Chine.
Alors que, par exemple, les serveurs de stockage pour les Européens, eh ben, ils sont aux Etats-Unis.
Eh ben, oui.
Pareil, Airbnb, elle a été obligée...
T'es en train de prôner le protectionnisme.
Ah non, non, j'ai pas dit ça.
L'orthopperle.
Je vous donne...
Si je comprends bien, Victor Orban, ce week-end, ça t'a un petit peu donné du poil de...
Pas du tout.
Je suis en train...
Ah, il est regonflé à bloc, on l'est pas.
Sa protectionnisme.
Vas-y, vas-y, il t'a pris de l'orthopprotection.
Je suis en train de vous décrire ce qu'il se parle.
Voilà.
Oui.
Airbnb...
T'as dit qu'on faisait de la merde parce qu'on mettait tous les trucs à l'extérieur.
Airbnb, de la même manière.
Les Chinois ont fait les trucs bien parce qu'ils ont fait...
J'ai pas dit ça.
Protectionnisme économique.
Je n'ai pas dit ça.
Mais par contre, tu peux t'interroger sur la notion de protectionnisme, notamment par rapport à l'Europe.
Ça, c'est vrai.
C'est un protectionnisme.
Mais il y a manière de faire du protectionnisme.
Ah, lui, c'est...
On n'entend pas.
Protectionnisme !
Airbnb a dû également partager les données avec le gouvernement chinois.
Et vous vous souvenez, on en avait parlé en impéridité, les Chinois ont également développé leur propre OS qui s'appelle Kailin OS.
Oui, oui.
Qui était un OS dérivé de FreeBSD, développé notamment pour l'armée chinoise et pour le gouvernement chinois.
Je précise qu'on a un très bon navigateur en France.
On a Compte.
Oui.
Bah oui, c'est pas mal.
J'ai cru un moment que t'allais dire Olivier de Carceau, donc j'ai eu peur.
Non, non, non.
Et bon, je suis un peu dit que tu n'as pas sorti.
Elle aurait été meilleure, franchement.
Elle est vieux.
Je m'attendais à ça, honnêtement.
Elle était bonne.
En tout cas, Quaint, c'est pas un navigateur, c'est un moteur de recherche.
Un moteur de recherche, pardon.
Ah oui, en plus, oui.
Non, mais tu ne sais pas si je m'allais en même temps.
Et dans la pure du caté, on a souvent pour habitude de désigner ces nouveaux maîtres de l'Internet sous le nom des GAFA ou GAFAM.
GAFAM.
Qu'est-ce que c'est les GAFA ou les GAFAM ?
Google, Amazon, c'est Facebook, Apple et Microsoft.
Exactement.
Bravo.
Mais voilà, il n'y a pas que les GAFAM dans le monde.
On est toujours focalisé sur les Etats-Unis et les grosses sociétés américaines.
Il y a également les BATX Manox.
Les Baidu, Ali Ghibaba, Tainsen justement, et Xiaomi.
Bien !
Et on pourrait également ajouter Highway.
Highway, oui.
En fait, il revient de plus en plus.
Ah, il y a un H, c'est Batsh.
Mais ce n'est pas prononçable.
Et Talbo.
C'est les technologies françaises.
Et Baution.
Les scooters.
SMC, FRAT, Dailymotion.
Il faudrait faire l'acronyme de la mort.
Blablacar.
Le Blacar est une des reins du temps de français.
Et Vélib.
Alors, t'as dit Vélib, ils sont beaux, ils avancent bien.
Bon, ça avance.
Bon, alors attendez, laissez-le parler.
Pour vous donner un ordre de comparaison, mais ça bouge très vite.
Est-ce que vous connaissez les chiffres d'affaires des CAFAM et les chiffres d'affaires globaux des BATX ?
Ah non, là, je vais vous donner le détail.
Tu ne veux pas en parler plutôt de ça, des chiffres d'affaires pendant le...
Ah non, si, si.
Oui, mais ça permet d'avoir une idée de la masse.
Vas-y.
Les chiffres d'affaires Google, 66 milliards de dollars.
Tout est en dollars.
D'accord, tu fais un par un, d'accord.
Je vous fais les GAFA et les BATX.
Ok.
Google, 66 milliards.
Oui.
Apple, c'est le mastodonte.
75 ?
229 milliards.
Vache.
Ils visent les 1000 milliards de trésor.
Facebook est le plus petit des 3 et des 4, c'est 27 milliards.
27 milliards.
Et Amazon, 177 milliards.
Ok, mais tu as oublié Microsoft.
Oui, c'est vrai.
Mais j'ai fait les GAFA, tu vois, BATX, GAFA.
Toi, tu es plus GAFA que GAFAM.
Oui, c'est ça.
Je suis plus GAFA que GAFAM.
Alors, du côté des sociétés chinoises, leur chiffre d'affaires est bien plus petit,
mais en fait, ils progressent très rapidement.
Est-ce que ça progresse ex...
Presque ex...
Non, pas ex...
Non, non, je veux dire ex-Chine, quoi.
Est-ce que ça a rapport ?
N'en parlons pas trop, parce que si on n'aura plus rien à mettre dans le dossier, je pense.
Ah bah excusez-moi, je m'intéresse pour une fois, je m'intéresse à un dossier.
Tu pourras t'intéresser tout à l'heure, bordel.
Vache, bordel, merde.
Alors, Baidu, ils sont à 10 milliards de dollars.
Vous voyez, c'est plus petit.
Alibaba, 23 milliards.
Tencent, 19 milliards.
Xiaomi, 12 milliards.
Tu peux expliquer ce que...
On va y venir.
À quoi ça correspond par rapport...
Ah bah excusez-moi, d'accord.
Enfin, tu vois, on a ce truc.
T'as pas le droit de parler.
Faites-toi le dossier, on dit rien, et puis voilà.
Non, mais on va t'expliquer.
On va t'expliquer.
Tu vas tout savoir, tu vas tout découvrir en écoutant notre...
Je vais faire mon manox.
Oh non, tu vas pas bouder.
Tu vas faire caca.
Vous n'allez pas tout à l'être chez vous, les mecs ?
Bah non.
C'est vrai, quoi.
On ne rebouche pas au kebab à chaque fois qu'on va chez nous, en fait.
Voilà donc les...
Alors, ce que l'on vous propose avec Capitaine Web, c'est...
On va reprendre chacune de ces sociétés et on va vous les présenter en quelques mots.
Bah voilà, pour un peu vous rendre compte, vous faire l'historique de ces sociétés.
Ah d'accord.
On ne peut pas attendre.
Tu peux pas attendre.
Si, si, on peut.
C'est extraordinaire.
À chaque fois.
Il va me dire, quoi, cause, va chier.
Tu ne veux pas aller faire caca avec lui ?
Comme ça, on ne sera plus que tous les deux.
Non, non, c'est bon.
Je vais dire un étonnant.
Il faut avoir essuyer les fesses les uns des autres, quoi.
C'est extraordinaire.
Dès qu'on commence un dossier, il y a un mec qui va chier.
C'est vrai.
Je pense qu'il y a un message caché derrière ça.
On le fait chier, c'est clair.
Donc, on va vous présenter ces quatre sociétés parce que je pense qu'il faut les connaître
pour avoir un petit ordre d'idée de ce qui se passe, non pas aux Etats-Unis, mais en Chine.
Donc, je me propose de commencer, Capitaine.
Commence.
Je vais commencer par l'aller trouver.
On va faire dans l'ordre.
Après, tu feras Alibaba.
Alors d'ailleurs, à propos d'Alibaba, est-ce que tu vas en parler tout à l'heure de cette journée hallucinante
qui s'est passée ?
Et ça, je trouve ça folle.
Mais en l'occurrence, on en avait déjà parlé au moment.
dans l'apéro.
C'est vrai.
Mais je les ai repris, oui.
Alors, Baidu, qu'est-ce que c'est ?
C'est évidemment une société chinoise qui a été fondée par un monsieur qui s'appelle
Robin Li, qui était un ingénieur, pour le coup, formé aux Etats-Unis.
Et aujourd'hui, il a 49 ans.
C'est carrément la huitième fortune de Chine.
Et Baidu, qui est en fait l'équivalent de Google.
C'est un moteur de recherche.
Parce que Google, il n'y a pas en Chine.
Non.
Quasiment pas.
C'est Baidu.
C'est le quatrième cycle plus visité au monde.
Google est arrivé très tard, en fait, parce que justement, il voulait
pas...
Ils voulaient pas laisser entrer Google.
Voilà.
Ils voulaient pas...
Google ne voulait pas accepter les conditions du gouvernement chinois.
Et de l'autre côté, le gouvernement chinois était...
Voilà.
Et puis, il y avait une forme de protectionnisme.
C'est clair, comme le disait Kouakos tout à l'heure.
Donc, ça a été pendant très, très longtemps, parce qu'il y a un petit concurrent qui
arrivait, mais c'est Tencent, carrément sur le marché de Baidu.
Ça a été the moteur de recherche.
Alors, eux, ils sont diversifiés, puisque comme Tencent leur a fait concurrence, et on
va en parler tout à l'heure avec l'application WeChat, ils font maintenant...
Alors, c'est assez étonnant.
Ils font de la livraison de repas.
Et surtout, ils se concentrent énormément sur l'intelligence artificielle et la conduite
autonome.
La conduite, l'intelligence artificielle et la conduite autonome, au final, ça ressemble
à ce que Google fait.
Ça reste dans leur cœur de métier, à savoir l'analyse de données et l'application
dans un certain...
Alors, pourquoi Baidu est en train de se diversifier ? Alors, Baidu, en fait, essaie de se diversifier
énormément sur plein d'autres secteurs que le pur moteur de recherche.
Pourquoi ?
Mais du coup, la livraison de repas, ça, c'est marrant, parce que c'est très éloigné
de leur cœur de métier.
Oui, mais ils ont abandonné, entre-temps.
Ils ont abandonné.
Ça semble logique.
Alors, ils avaient un petit souci.
Enfin, ils ont toujours un petit souci, Baidu, c'est que comme ils doivent respecter
un certain nombre de choses que leur impose le Parti communiste, parfois, ils sont obligés,
ils perdent de l'argent.
Parce qu'il fonctionnait beaucoup avec des recettes publicitaires, mais ils ont dû
faire eux-mêmes le ménage dans leur plateforme de vidéo en ligne.
Et notamment, ils avaient plein de séries à succès, Manox, qu'ils ont dû remplacer
par des programmes patriotiques, qui leur ont été donnés par le Parti communiste.
Ah oui, d'accord.
C'est les contraintes, c'est les contraintes.
Le mec, il vient voir Breaking Bad et tout d'un coup, il se retrouve avec...
Avec une propagande.
Petite, petite anecdote là-dessus.
La dernière fois que j'étais à Hong Kong, je crois que c'était en août, il y avait...
Alors, il faut savoir que Hong Kong et la Chine, ce n'est pas une grande histoire d'amour.
C'est quand Hong Kong est revenu au sein de la Chine, donc, en 1997, les Hongkongais
étaient très, très, si tu veux...
Bon, ils l'acceptaient, parce que ça faisait partie, ils le savaient que ça allait arriver.
Mais bon, ils étaient un peu froids sur le truc, quoi.
Et au fur et à mesure que la Chine avance et que ça fait maintenant 20 ans, au bout de 50 ans,
normalement, la notion de pays, enfin, un pays, deux règles, si tu veux, ça va partir.
Donc, normalement, ça sera les mêmes lois en Chine et en Hong Kong.
Autrement dit, que Hong Kong a beaucoup à perdre.
Bref, la Chine avance peu à peu en termes de contrôle, si tu veux, de Hong Kong.
Et ce qui est amusant, c'est que quand j'y étais, donc, en août, ils étaient en train de sortir un film au cinéma,
qui était, en fait, un film de propagande de trois heures sur l'armée chinoise, si tu veux,
qui était la risée de Hong Kong, parce que, clairement, ils y sont pas allés.
T'avais des affiches partout avec des photos de l'armée rouge, de mecs de l'armée rouge et tout.
Et c'est assez amusant de voir qu'ils utilisent, en fait, les médias comme ça pour essayer de...
Enfin, pas de convertir, mais de faire avancer leur contrôle sur Hong Kong.
Bref.
Notre ami Kouako s'est revenu, donc on en était vraiment au début, on en est à Baidu.
Voilà, qui est le Google chinois.
Je le connais.
Baidu, alors, il propose d'autres services, notamment le paiement en ligne, comme peut le faire Paypal.
Il y a aussi, ils ont l'équivalent de Wikipédia, qui s'appelle, si je ne dis pas de bêtises, Baïke.
Je ne sais pas si on prononce ça comme ça.
Probablement pas, mais c'est pas.
Ils ont également Zidao, qui est l'équivalent Yahoo, où tu peux, tu sais, les fameux forums questions-réponses.
Il ne faut pas croire que Baidu est totalement isolé du monde, en tout cas, refermé sur le marché chinois,
puisqu'en fait, ils ont des liens plus importants qu'on ne le pense avec Microsoft.
Je vous donne un petit exemple, c'est que, par exemple, sur la recherche sur Internet,
depuis 2011, en fait, derrière une grande partie du moteur de Baidu, c'est Bing.
Ah d'accord, ils utilisent les technologies, ou est-ce qu'ils les ont rachetées, ou comment ça s'est passé ?
Non, pour toute la partie des résultats anglophones, c'est Bing qui est derrière, qui fonctionne.
Et donc, il y a un échange de données.
Et ensuite, en début 2017, Baidu a nommé, en tant que président du groupe et directeur opérationnel,
un monsieur qui s'appelle Q. Lu, qui, en fait, est un ancien vice-président de Microsoft.
Donc, il y a quand même des liens, pas capitalistiques,
mais il y a quand même des liens d'intelligence et de coopération entre Microsoft et Baidu.
Donc, je tenais à signaler ce point-là, capitaine Web.
Donc, voilà pour le premier géant chinois, qui est Baidu, et je te laisse nous présenter Alibaba.
Alors, nous allons parler d'Alibaba.
Alors, Alibaba, c'est le géant de l'e-commerce en Chine.
Alors, on pourrait simplifier en disant que c'est l'Amazon chinois.
En fait, ce n'est pas vrai, parce qu'Amazon et Alibaba ont deux points de vue très différents sur la façon de faire des affaires.
Pour vous donner un peu une idée en termes de chiffres, tu en as parlé tout à l'heure,
le chiffre d'affaires d'Alibaba, effectivement, il était, sur une période de trois mois en 2017, il était à 50 milliards.
Oui, donc, ils ont fait des bombes monstrueux par rapport au chiffre que je t'ai donné tout à l'heure.
C'est ça, un trimestre, 50 milliards de...
Ah non, attends, attends, attends, je dis des conneries.
50 milliards de yuan, donc c'est 6 milliards d'euros.
Donc, ils sont à 23 milliards annuels.
Ils sont à peu près à 23 milliards annuels.
Exactement.
Mais on est quand même...
10 fois...
6 fois moins, non...
6 fois moins, oui, c'est ça, t'as à peu près raison, qu'Amazon.
Ils sont à 300 millions, à 300...
Mais il faut voir aussi, c'est que le coût de la vie n'est pas le même aux Etats-Unis qu'en Chine.
Voilà, exactement.
Mais ils sont très différents.
Alors, on va faire un petit comparatif entre Alibaba et Amazon,
parce qu'en fait, c'est la meilleure façon de se repérer en termes d'entreprise.
Alibaba, c'est énorme, ils sont clairement numéro un sur l'e-commerce en Chine.
Mais par contre, ils sont très peu présents, en fait, dans le reste du monde.
Mais un truc qui compense, c'est qu'en Chine, avec une population d'un milliard,
forcément, en fait...
Enfin, tout le monde n'a pas encore le niveau de vie pour pouvoir commander.
Dans le milliard de Chinois, il n'y a pas que des classes moyennes.
Ça fait déjà beaucoup de monde, quand même.
De plus en plus, parce que Baidu a d'autres trucs,
comme par exemple, ils ont Alipay.
Alipay, c'est un système de paiement comme Paypal.
Et aujourd'hui, quand tu vas en Chine, tu n'as quasiment plus de monnaie, en fait.
Les gens, on en est dans quelques années, à mon avis,
il n'y a plus personne qui utilisera de billets ou de pièces.
Tout passe par des paiements par smartphone.
Et Alibaba a ce système qui s'appelle Alipay,
qui est un de leurs gros succès,
et qui est utilisé partout.
Donc, c'est des microtransactions, si tu veux, que tout le monde utilise.
Et au final, ça leur fait des clients.
Alors, on va comparer un peu les deux.
La principale différence entre Alibaba et Amazon,
c'est qu'Alibaba, c'est avant tout du B2B,
c'est-à-dire du business to business.
Ils ont lancé des sites qui s'adressent du client vers les entreprises,
mais leur cœur de marché, au début, ça a toujours été le B2B.
Alors, en fait, ce qu'ils font, c'est une marketplace.
C'est-à-dire qu'ils proposent une infrastructure technique
sur laquelle tous les vendeurs peuvent s'inscrire
et vendre souvent à d'autres professionnels.
Quand tu vas sur Alibaba en tant que tel,
c'est souvent soit des ventes de stocks en gros,
soit des machines.
Enfin, allez voir, vous verrez assez vite.
Amazon, d'un autre côté, c'est un retailer,
à savoir que lui, ce qu'il fait, c'est qu'il achète du stock
et il va le revendre sur son site.
Il y a aussi une marketplace.
Tu peux, en tant que commerçant,
aller vendre tes produits sur Amazon,
mais si tu veux que ça marche bien,
il va falloir que tu confies, en fait,
ta livraison à Amazon,
parce qu'Amazon, ce qu'ils veulent, eux,
c'est gérer toute la logistique.
Ce qu'ils veulent, c'est avoir un service,
si tu veux, une logistique,
qui est toujours nickel.
Et d'ailleurs, si vous avez commandé chez Amazon,
vous savez comment ça se passe.
Souvent, la qualité de service et de logistique
est incroyable, à savoir que tu commandes un truc
et des fois, tu peux le recevoir le dimanche dans la soirée.
C'est assez fou en termes de logistique
un peu partout dans le monde.
Donc, à partir de là,
Alibaba, en 2016, ils ont gagné 23 milliards de dollars.
En 2016, Amazon a gagné 310...
Non, qu'est-ce que je dis ?
136 milliards.
Donc voilà, on est effectivement, ce qu'on disait,
pas du x10, mais on est du x6 ou 7.
Oui, x6 ou 7.
Par contre, si tu regardes du point de vue
du nombre de clients,
Alibaba, en fait,
dû à la population chinoise,
a plus de clients que peut en avoir Amazon.
Alibaba, en 2016,
ils avaient 454 millions de clients,
alors qu'Amazon n'en avait que 310 millions.
Voilà.
Donc, Alibaba est une plateforme technique.
Amazon est un retailer,
donc un vendeur, effectivement,
de produits,
mais ils développent et ils fabriquent aussi
leurs propres produits,
ce que ne fait pas Alibaba.
Par exemple, on peut parler des Kindle,
on peut parler de l'Amazon Fire,
le téléphone...
Ça reste quand même microscopique.
Oui, mais c'est une véritable volonté de leur part.
Là où Alibaba n'a pas du tout la volonté
de se lancer à créer des produits,
pour l'instant,
qui vont rentrer dans le marché grand public.
Eux, leur truc, vraiment,
c'est de mettre en relation
des vendeurs et des acheteurs.
C'est une grosse différence
entre les deux sociétés.
Amazon aussi,
en termes de logistique,
ne se repose pas...
Enfin, ils se reposent évidemment
sur de la logistique extérieure,
UPS, DHL,
mais leur but,
d'ici très peu de temps,
quelques années,
ça va vraiment être
de reprendre à leur compte
l'intégralité de la chaîne logistique.
À savoir qu'ils ont acheté,
ils vont investir
pour 1,5 milliard d'euros
de dollars,
1,5 milliard de dollars
dans des avions cargo,
par exemple,
ils vont créer,
très prochainement,
il va y avoir une branche Amazon
qui va faire concurrence
à DHL et à UPS.
Donc, leur but,
c'est vraiment que du début...
En tout cas,
de maîtriser toute la chaîne
jusqu'à l'acheteur final.
Donc, c'est pour ça
qu'ils travaillent sur les drones,
etc.
Ils vont racheter Chronopost.
J'en doute,
personne ne voudrait
racheter Chronopost.
On a maje !
Voilà.
Donc,
du point de vue aussi
de l'entreprise en tant que telle,
Alibaba est plus petit
puisqu'ils ont 50 000 employés.
Là où Amazon en a
aujourd'hui pas loin
de 400 000.
Donc, c'est quand même
une énorme différence.
Alors,
il y a aussi
les autres activités
puisque, effectivement,
la première activité
des deux groupes,
ça va être la vente.
C'est des boutiques,
c'est de l'e-commerce.
Mais par contre,
ils ont tous les deux
les autres activités.
Donc,
une activité
qui est très importante
pour Amazon,
c'est le cloud.
Les services informatiques,
Amazon est un énorme
hébergeur de données.
Amazon Web Service.
Oui, exactement.
le cloud d'Amazon.
Je crois d'ailleurs
que c'est là-dessus
où ils gagnent
le plus d'argent
au niveau du groupe.
Il y a énormément d'argent là-dessus.
Parce que la partie
Amazon livraison,
comme tu l'appelles,
en fait,
je ne crois pas
qu'ils gagnent d'argent
sur cette partie-là.
Par contre,
Amazon Web Service,
ils font de la thune.
LTP,
juste un truc
pour bien préciser les choses.
Il y a Cacos,
Cacos du 74,
qui nous dit
l'expression
business to business,
B2B,
ou commerce B2B,
désigne l'ensemble
des activités
d'une entreprise
visant une clientèle
d'entreprise
ou l'ensemble
d'architecture technique
et logiciel informatique
permettant de mettre
en relation
des entreprises.
C'est ça ?
Oui, c'est ça.
Contrairement au B2C,
Business to Business.
Et B2C,
Business to Consumer.
Voilà,
donc le consommateur
de l'entreprise
au consommateur.
Effectivement.
Donc Amazon...
Plutôt Consumer,
parce que si tu mets
Customer,
ça peut être
soit une entreprise
soit un consommateur.
Oui, effectivement.
Donc Amazon Cloud Service,
c'est un énorme,
pour eux,
c'est vraiment une énorme
source de revenus
et ils sont aujourd'hui,
je me montre
s'ils ne sont pas
numéro un au monde
quasiment en termes
d'hébergement de données.
Et c'est quelque chose
qui découle directement
de leurs activités
puisque pour avoir
un site web
qui était efficace,
ils ont développé
leur propre service
d'hébergement.
Service d'hébergement
qui, une fois qu'il était
assez stable,
qu'ils ont revendu
en fait aux autres entreprises.
Ils ont beaucoup
d'autres activités.
On va citer Amazon Video
qui est un peu de la merde
mais qui fonctionne
et ils développent,
du coup,
ils produisent leur propre série
comme le fait Netflix
et leur propre film
et Alexa,
leur assistant personnel,
ils ont beaucoup
de choses à côté
mais clairement,
ce qui leur apporte
le plus pour l'instant,
c'est effectivement
le site web.
De l'autre côté,
du côté d'Alibaba,
donc on a parlé
d'Alipay tout à l'heure,
ils ont aussi
une activité dans le cloud
qui est beaucoup plus petite
par rapport à Amazon
mais qui fonctionne bien
en Chine.
Ils ont deux sites
qui s'appellent
Taobao et Tesmall
qui en fait, eux,
sont destinés
aux petites entreprises
et pour le B2C,
donc le business
to customer,
c'est peut-être
l'équivalent
d'AliExpress en France.
AliExpress,
ça leur appartient aussi.
Je ne connais pas,
c'est ton cas.
L'idée,
c'est de,
là où Alibaba
est vraiment
un truc de B2B,
AliExpress
se destine vraiment
au consommateur final,
à celui qui va
vouloir acheter
des trucs.
Par exemple,
sur AliExpress,
tu vas acheter
des conneries
pour quasiment rien,
frais de port compris,
tu peux acheter
pour 10 euros
des trucs
qui en voleraient
beaucoup plus ailleurs.
Voilà,
bon,
principalement,
si on veut résumer,
Alibaba,
ils font beaucoup
moins de marge,
ils ne prennent pas
la grosse marge
que peut se prendre
Amazon sur les ventes
et par contre,
ils font beaucoup
plus de chiffre d'affaires.
Là où Amazon
va faire une marge élevée,
mais par contre,
ne va pas forcément
avoir autant de clients
que peut l'avoir Alibaba.
Voilà,
un truc très important aussi,
c'est qu'Alibaba,
c'est 90%
de clients asiatiques
et chinois surtout,
là où Amazon
s'est beaucoup exporté
vers l'international.
C'est surtout
le marché occidental.
Oui,
tout à fait,
mais 60% du marché,
ça reste l'Amérique du Nord.
Alors,
il y a
Jérôme Kool
qui dit qu'Alibaba
gère aussi le transport
et Frédéric précise
aussi en tapis volant.
Alors,
je ne sais pas.
Alibaba,
a priori,
je ne suis pas sûr
qu'il gère le transport.
Ils utilisent,
ils se reposent
sur les entreprises
de transport
chinoises.
Enfin,
puis après,
il me semble.
Je ne sais pas.
Après,
honnêtement,
je ne suis pas allé
trop voir ce qu'ils faisaient
au niveau du transport,
mais je n'ai pas l'impression
qui gère énormément
le côté transport.
Bon,
mais parlons
de ce qui est intéressant
à propos d'Alibaba,
c'est bien entendu
son fondateur,
c'est Jack Ma.
Oui,
il est de Hong Kong,
c'est ça ?
Non,
il est chinois,
vraiment chinois de Chine.
Jack Ma,
en fait,
c'est l'équivalent
du Jeff Bezos
chinois.
Et Jeff Bezos
est première fortune mondiale.
Il a dépassé tout le monde,
il est passé devant
Bill Gates
et devant le Mexicain,
comment il s'appelle ?
Carlos Slim,
le roi des télécoms.
Voilà,
Le chapeau.
mais Jack Ma,
a priori,
je crois que c'est
la première fortune en Chine,
je ne suis pas certain,
mais en tout cas,
ça va être une des premières fortunes
en Chine,
c'est certain.
Alibaba a été créé en 99
dans une petite ville,
bien que je dis des conneries,
Hongzou,
c'est...
C'est le sud de la Chine.
Oui,
c'est le sud de la Chine.
C'est peut-être une grosse connerie aussi.
Oui.
Vous dites n'importe quoi en fait.
Oui,
on dit probablement n'importe quoi.
Même pas ce que vous racontez.
Bravo,
bravo.
Qu'est-ce qu'ils ont
qu'il s'agit d'une petite ville
de plusieurs millions d'habitants ?
Voilà,
ça doit être à peu près ça,
je pense.
Exactement.
Donc,
ce qui est intéressant de noter,
c'est que la plupart
de ces compagnies dont on parle
ont été créées en 98,
99,
2000.
Alors,
pas toutes.
Parce que Beidou,
c'est 2000,
Tencent en 98
et Alibaba,
tu disais 99.
99,
mais par contre,
Xiaomi,
c'est très récent,
c'est 2010.
Donc,
c'est un peu l'exception
et Xiaomi a une exception
à plusieurs niveaux,
on en reparlera après.
Donc,
Jacques Ma,
en fait,
c'est un mec
qui est très particulier,
il vient déjà
d'une famille très pauvre.
C'est une famille
de gens
qui sont dans le théâtre,
etc.
Ce n'était pas des paysans ?
Alors,
ce n'était pas des paysans,
ils étaient dans le théâtre
vraiment chinois,
c'est théâtre de gestes
et un peu opéra,
etc.
Donc,
il a vraiment eu
une enfance
qui était quasiment
sur les planches.
Voilà,
exactement.
Il tient son bagou,
si tu veux,
et c'est ça qui a fait sa force
et c'est ça qui lui a permis
de développer Alibaba
tel qu'il est aujourd'hui
parce que c'est une grosse...
Venez voir le spectacle !
Une grosse personnalité,
exactement.
En plus,
sa famille faisait partie
de ce qu'ils appelaient
les quatre...
Comment il y avait un terme
pour ça ?
Quatre bousquetaires.
Les quatre...
Les quatre catégories
de personnes
qui méritaient
l'opop...
L'opop.
L'opop du peuple,
un truc comme ça.
Parce qu'en fait,
c'était des gens
qui s'étaient mis
du mauvais côté
de la révolution.
Ils étaient du côté du...
Je ne sais pas
plus où ça s'appelle.
Ils n'étaient pas
du côté de Mao.
Non,
exactement.
Il a eu une enfance
qui était une enfance pauvre
et d'ailleurs,
beaucoup disent
que son physique,
il est un physique
qui est très spécial.
Son physique,
il vient de là.
Du fait qu'il a...
Il a souffert.
Il a eu sa jeunesse,
il n'a pas mangé à sa faim.
Il a chie dessus, quoi.
C'est à l'heure
qu'il a un physique spécial.
Non,
il n'est pas beaucoup de caca
parce qu'il n'est pas beaucoup.
Écoute,
je vais te...
Tu chies,
contrairement à ce que tu penses
à ton père.
Tu peux ne pas manger beaucoup
et il chie beaucoup.
Non, parce que...
J'aimerais savoir
comment on en arrive là.
Je suis désolé de te le dire,
mais...
Regarde,
l'espérialiste.
Ça, c'est Jack Ma.
Ah ouais.
Il est grosse.
Il a ce qu'on appelle
le visage émassé.
Enfin, émassé,
il a une grosse tête.
Ouais.
Alors...
Ben non,
il est...
Il a les petites mains.
J'ai hésité,
j'ai hésité longuement
à vous faire
la biographie de Jack Ma,
mais ça mériterait un dossier.
Alors Roland,
peut-être...
Voilà.
Ça mériterait un dossier
en tant que tel.
Je vais le laisser
Sachez juste qu'en fait,
il a appris de lui-même
en achetant une radio
et en écoutant les programmes américains.
Il est très, très bon en anglais.
Il a appris tout seul l'anglais
à tel point que
quand la première fois
qu'il allait aux Etats-Unis,
si tu veux,
on pensait...
Qu'il était américain.
Qu'il était d'origine américaine,
en fait.
Enfin, qu'il était un...
Un américain.
Un ABC...
American Born Chinese,
à savoir un...
Un sino-américain,
tu veux dire.
Voilà, on peut dire ça.
Et donc,
en fait,
il va aller aux Etats-Unis.
Il va être prof d'anglais,
d'abord.
Il va être un prof d'anglais
tellement bon
parce que c'est quelqu'un
qui sait très bien s'exprimer
et qui vraiment...
Il est peut-être aussi bon pédagogue.
Il est peut-être aussi bon pédagogue,
mais surtout...
Par contre,
il va avoir des problèmes
pour acheter des casquettes.
Possiblement.
Il a surtout une charge
qui lui permet,
si tu veux,
de vraiment d'attirer du monde
et donc ses cours à l'université
étaient tellement bons
que les d'autres élèves
d'autres classes
venaient le voir.
Bref,
à un moment,
il va aux Etats-Unis
et aux Etats-Unis,
il va découvrir Internet
et il va se dire
putain,
ce truc,
c'est génial.
Il faut à tout prix
que je la porte en Chine.
Seulement,
quand tu te pointes en 98
en Chine
en essayant de vendre ça,
si tu veux...
Aux autorités politiques.
Oui,
au te mandir.
Le gouvernement chinois,
il n'était pas chaud chaud
pour installer Internet
en Chine à cette période-là.
D'accord.
Donc,
il va faire différents trucs.
Il va réussir à convaincre,
si tu veux,
le quotidien du peuple,
donc l'organe officiel,
le papier du...
De ton père.
Du gouvernement chinois,
si tu veux,
à faire un site Internet.
C'est lui qui va le faire.
Ça ne va pas marcher.
Donc,
ça ne marchera pas.
Maxine nous a spoilés.
Alors,
attention,
j'ai d'autres infos concernant lui.
Je ne sais pas si c'est vrai.
C'est encore Cacos
qui nous dit ça.
Mayune s'est vu
dans sa vie d'étudiant
refuser l'entrée à l'école de police
a été recalé dix fois
à l'entrée de Harvard.
Voilà,
c'est pour ça que je vous dis
qu'en fait,
on pourrait faire un dossier entier
sur le risque.
C'est dix fois quand même.
Ce mec est passionnant.
Il y a tellement de trucs
qu'il y a à dire dessus.
On va juste survoler.
Il a réussi à faire son bise quand même.
Ça y aura dix ans.
Donc en fait,
en 99,
il revient dans sa ville
et il a réfléchi tout ça.
Il va lancer Alibaba.
Au début,
ça va être très dur.
Il va passer quelques années très dur
jusqu'à ce que quelques années plus tard,
il y a la banque.
C'est Yahoo qui avait une partie de...
Alors,
tout à fait,
effectivement.
Mais avant Yahoo,
il y a eu une banque japonaise
qui s'appelle,
je ne me rappelle plus comment.
Softbank.
Softbank,
qui a investi,
qui a 20 millions de...
20 millions.
20 millions de dollars,
oui.
20 millions.
Et depuis,
en gros,
c'est 20 millions.
Ça a été multiplié par mille
au niveau d'investissement.
C'était un super investissement.
Le cadre au Japon
qui a dit
on investit aujourd'hui.
Mais,
si tu veux...
Tu se lâches les babines là encore.
Jack Ma,
c'est aussi quelqu'un du théâtre.
Et un truc qu'il faut savoir,
c'est que quand
tu bosses chez Alibaba,
si tu veux,
tous les ans,
chez Alibaba...
Ils font une petite soirée théâtre.
Ils font une petite soirée.
Mais Jack Ma,
il ne fait pas les choses à moitié
parce que
ce qu'il aime bien,
Jack Ma,
c'est être sur scène,
si tu veux.
Et il aime bien danser
et chanter.
Avec la vache !
Ah ouais !
Et donc,
le spectacle !
Ça, c'est la partie...
La fête annuelle
d'Alibaba 2017
où il a fait
un spectacle de deux heures
quand même.
On se croirait
à Néhasa de l'Ordre ton père.
Entre autres,
en Michael Jackson.
C'est un truc de malade.
Et quand tu es un cadre...
Est-ce que tu peux donner
le nom de la vidéo
pour nos auditeurs ?
Vous cherchez Jack Ma,
Michael Jackson,
vous allez le trouver tout de suite.
Ah, ils sont tous
obligés de le faire en fait.
Voilà, et derrière,
ça c'est les dirigeants d'Alibaba
qui sont super contents
d'être sur scène
derrière Jack Ma.
Ils ont un peu gravement
les boules.
Ils sont bien payés.
Ils ont leur content,
franchement.
Ouais, ouais.
Ils ont bu pas mal avant
qu'ils sont très conformes.
Ah, il a un gros casque.
Ah ouais.
Il va faire des pirouettes ?
Ah bah non,
il repart en moto
comme il est arrivé
parce qu'au début,
si tu veux...
Ah ouais, spectacle.
C'est impressionnant,
c'est un spectacle.
C'est le génie à l'idée.
Tu vois les météorites
arriver et tout
sur l'écran géant.
Les météorites
arrivent vers le stade géant
où les 50 000 employés
d'Alibaba sont là.
Et clac,
qu'est-ce qui se passe ?
Qui c'est qui arrive sur scène ?
C'est lui, c'est Jack.
C'est lui, c'est Jack Ma
qui arrive sur sa grosse moto.
C'est Jack Long.
Tintin !
Voilà, il va repartir.
Ah, c'est d'un goût ?
Ah ouais, ouais, c'est...
Voilà.
Ah, merde !
Ah, la vache !
Ah, c'est très vilain.
Mais il a aussi fait,
si tu veux,
je vais te le retrouver également,
il a aussi fait
une prestation étonnante
où il chantait
a cappella
le roi lion
déguisé en je ne sais pas quoi.
Voilà, ça c'est lui.
Il y a Guifo
qui le précise
c'est le Jacques Martin chinois.
C'est un peu ça.
Il est un peu...
Mais en tout cas,
pour vous montrer
à quel point...
À quel point
c'est une personnalité,
si tu veux.
Alibaba est vraiment lié
à la personnalité
de son dirigeant
parce que c'est pas
Jeff Bezos, quoi.
C'est pas Jeff Bezos
que tu vas voir chanter
le roi lion
avec une perruque blanche, quoi.
C'est un mec qui a une...
C'est un vrai personnage, quoi.
Voilà, exactement.
C'est pas un entrepreneur
à la con qui est là,
qui a fait une seule université,
un gros guy qui a pris
qui a fait de la muscu
pour se mettre des débardeurs.
Du tout.
Donc voilà,
mais effectivement,
Lord Ton Père nous parlait
tout à l'heure
de la journée du 11 novembre dernier.
Le 11 novembre,
en Chine,
c'est la journée du célibataire.
C'est l'équivalent
du Black Friday américain.
Cette journée
où tu consommes,
tu consommes,
tu consommes
parce que putain,
faut consommer, quoi.
Faut y aller.
Bordel.
Donc le 11 novembre dernier,
effectivement,
c'était,
je ne sais plus quelle
de leur journée,
troisième,
quatrième,
cinquième d'Ali Baba.
Donc la fête,
le festival,
la grande baisse
de la consommation.
Je vais vous donner
quelques chiffres
pour vous donner
une idée un peu
de ce que ça représentait.
25 milliards de dollars,
le chiffre d'affaires enregistré.
Sur une journée.
Voilà.
C'est plus que le PIB
de certains pays.
En deux minutes,
au lancement,
si tu veux,
au lancement de cette journée,
en deux minutes,
Alibaba a enregistré
un milliard de dollars de vente.
Un milliard,
en une minute.
Alors comment tu...
Non,
en deux minutes et une seconde.
Cartel Web,
comment tu expliques ça
alors qu'ils font du B2B ?
Ah,
elle t'a posé une colle.
C'est une bonne question,
effectivement.
Ah,
elle t'a posé une colle.
Je pense qu'aujourd'hui,
ils ont dû se développer
vers le B2C,
du coup,
forcément,
c'est peut-être que ça.
Mais après,
il y a peut-être aussi
les entreprises qui investissent,
mais leur site,
leurs deux autres sites
dont je parlais tout à l'heure,
qui sont,
que je vous dis,
Bao Tabo,
je crois,
ou Taobao ?
Taobao.
Taobao,
et,
et l'autre,
dont je ne me souviens plus.
Rien à voir avec Obao.
Taobao et Tesmo,
à mon avis,
doivent jouer,
et puis AliExpress,
doivent jouer beaucoup là-dedans,
de ce côté-là.
Mais une fois de plus,
c'est uniquement vraiment
sur la Chine.
D'accord.
Ensuite,
en 13 heures,
c'est le nombre d'heures
qu'il a fallu à Alibaba
pour dépasser le montant
qu'ils avaient généré
l'année passée
sur une journée.
D'accord.
Voilà.
Ils ont donc Alipay
leur propre solution de paiement.
Il y a 1,48 milliard
qui est passé uniquement
par la solution de paiement,
sachant qu'ils touchent
évidemment une petite commission
à chaque fois
que les gens utilisent ça.
Voilà.
Il y avait 140 000 marques
et marchands
qui ont participé à l'événement
puisqu'évidemment,
les prix étaient plus bas
que d'habitude.
C'est le principe du Black Friday.
Et surtout,
ce qui est intéressant,
c'est que le nombre,
si tu veux,
de livraisons
que devra effectuer
le réseau logistique
Sianyao,
dont Alibaba est propriétaire.
Donc effectivement,
quelqu'un avait raison
sur le chat.
Ils ont aussi
leur propre réseau logistique.
C'est 821 millions.
Donc 821 millions
de livraisons,
si tu veux,
qui ont dû être effectuées
après cette journée.
Tout ça pour dire
qu'Alibaba...
Est-ce que tu peux me rappeler
dans les premières minutes
combien ils ont fait
le chiffre d'affaires ?
Ils ont fait
dans les premières minutes,
en 2 minutes et 1 seconde,
ils ont enregistré
1 milliard de dollars de vente.
La vache !
Oh la vache !
Pour te donner un ordre d'idée,
Manox,
la société totale en France
qui vend du pétrole,
mais en une année,
fait un chiffre d'affaires
de 150 milliards.
Eux,
ils ont fait 1 milliard,
c'est-à-dire 1 cent cinquantième
du chiffre d'affaires de Total
en une minute.
Alors évidemment,
ils ne font pas ça
toutes les minutes.
Oui, bien sûr.
Et puis surtout,
ils ont une marge
qui est très faible,
si tu veux,
par rapport à ce que pourrait faire
Amazon ou Total
sur le même chiffre d'affaires.
Ça reste du chiffre d'affaires,
ce n'est pas du bénéfice.
Ce n'est pas du bénéfice.
Il faut faire attention à ça.
Voilà.
Tout ça pour dire
qu'Alibaba,
c'est le numéro 1
du e-commerce en Chine,
qu'ils sont encore loin
derrière Amazon
en termes de chiffre d'affaires
global et surtout
que leur plus gros problème
actuellement,
c'est qu'ils sont surtout chinois.
Cados nous apporte encore
une information intéressante.
Ils ont entre guillemets
une armée de 2,7 millions
de livreurs.
Oh la vache !
1,5 milliard de copies.
Mais qui appartiennent,
enfin entre guillemets,
qui sont employés par Alibaba ?
Je ne sais pas.
Ça me paraît bizarre.
À mon avis,
après, effectivement,
ils ont aussi des participations
de beaucoup d'autres entreprises.
Non mais apparemment,
en fait,
je crois que ce n'est pas
ce qu'on a compris,
il y a eu 2,7 millions
de livreurs
qui ont distribué
1,5 milliard de colis
la plupart le jour même.
En tout cas,
c'est sacrément impressionnant.
Bon bref,
donc voilà,
si vous vouliez avoir
une idée d'Alibaba,
c'est global,
il y a sûrement,
j'ai sûrement dit
des conneries dedans,
mais ça vous donne
une petite idée
de ce que ça peut être.
Tu viens de dire Alibaba,
c'était rigolo.
Alibaba, ouais,
ne me volez pas l'idée !
Quelqu'un l'a déjà fait,
malheureusement,
c'est Internet.
Allez, moi,
je ne vais pas vous parler
de la...
Moi, j'ai déposé Alibaba.
Dans BATX,
il y a le...
Je demande le T
et c'est Tencent.
Alors Tencent,
quoi cause,
c'est un peu l'équivalent
de Facebook,
mais pas tout à fait.
Alors, pareil,
cette société a été fondée
en...
C'est quel pays, ça ?
En 98.
C'est qui, ça ?
C'est quoi ?
C'est où ?
En Chine.
On est sur la Chine.
On est sur la Chine depuis tout à l'heure,
on va rester en Chine.
On va rester en Chine, d'accord.
On va rester en Chine depuis tout le temps.
T'as vu, moi,
je suis l'ordre de ton père.
Oui, je vois.
C'est bien, c'est bien.
Alors Tencent,
c'est une société...
Tu remarqueras que l'ordre de ton père
que je suis souvent le seul
à suivre tes...
C'est vrai, c'est vrai.
C'est faux, je suis aussi,
s'il te plaît.
Elle a été fondée...
Tu participe, c'est pour ça, mais...
Par Ma Huateng,
et je prononce très mal,
et Zhang Zidong.
Song Hu Zhong.
Et donc la société Tencent.
Alors, elle a été fondée
avec de l'argent qui venait
du capital risque,
ce qui est intéressant à relever.
Est-ce que vous connaissez
la capitalisation boursière
de Tencent par rapport à Facebook ?
Bien sûr que oui !
Tout !
C'est quasiment équivalent.
C'est-à-dire que Facebook,
la capitalisation,
c'est 547 milliards.
Tencent s'est évalué
à peu près à 530 milliards,
le tout en dollars.
D'accord, c'est intéressant.
Donc on a deux sociétés
dont la capitalisation
est assez proche.
Sur le chat,
il y a Jifu qui nous dit
que c'est eux
qui sont alliés à Ubisoft
et effectivement,
c'est eux qui vont racheter
une partie du capital de Ubisoft.
Vivendi que Vivendi...
Je pense qu'il faut plutôt dire Gifu.
Vous allez voir,
c'est un sens,
le fait que Tencent
rachète un bout d'Ubisoft
à Vivendi,
vous allez comprendre pourquoi.
Alors, comment Tencent
est devenu célèbre ?
C'est surtout grâce
à leur application
qui s'appelle WeChat.
Et cette application,
c'est un peu l'équivalent
chez Facebook
de Messenger et WhatsApp.
D'accord.
Sauf qu'en Chine,
c'est WeChat.
Combien il y a d'utilisateurs ?
Donc l'application a été lancée
en 2011
et ils ont 980 millions
d'utilisateurs
pour cette application.
Ah quand même !
que Messenger et WhatsApp,
pour chacune,
c'est environ 1,3 milliard
d'utilisateurs.
Donc on a un nombre
d'utilisateurs
qui est quand même...
Ils sont proches.
C'est pas très loin.
Et la deuxième,
l'une des autres branches
d'activité très forte
de Tencent,
c'est les jeux vidéo.
Ah d'accord.
Mais jeux vidéo,
quelle plateforme ?
jeux vidéo mobile plutôt.
Mobile.
Beaucoup sur mobile,
mais pas que,
puisque par exemple,
League of Legends,
vous connaissez League of Legends,
c'est Tencent.
D'accord,
c'est Tencent League of Legends.
Il y a quand même
100 millions de joueurs
sur League of Legends.
C'est un gros moba.
On dit les fameux moba.
Mais ça vaut 10 centimes
à chaque fois ?
Deux.
Ah !
Ah d'accord.
On m'a dit que Tencent
allait faire un duo
avec Fifty Cent.
Vache !
Mon dieu.
Et qu'après,
leur album va s'appeler...
Excusez-moi,
un peu d'humour.
Il me semble que leur album
va s'appeler Sixty Cent.
Yannick dit sur le chat
que c'est aussi eux
qui sont propriétaires
de QQ.
QQ, c'était l'ICQ chinois.
Tout à fait.
Il semblerait que dans leur bureau,
où il y ait beaucoup de monde,
il y aurait à peu près
355 000 chiottes.
Ouais.
Ouais, c'est bien.
D'accord.
Pareil,
le jeu Clash of Clans
qui est assez connu,
mais qui est un jeu
plutôt mobile,
même carrément mobile.
Pareil,
c'est Tencent
qui en est également
le premier.
D'accord.
Ils ont aussi Soso.
Alors,
ils ont plein d'autres trucs.
Ils ont Soso ?
Ils ont aussi Dungeon & Fighter.
C'est pas Soso,
leur Google ?
Non,
il me semblait.
Je ne sais pas.
J'en règle franchement.
Ah bah,
excusez-moi,
je pensais que vous avez
recherché un petit peu.
C'est pas le mien,
celui-là.
Alors,
pareil.
Fais Tencent
plus Soso,
s'il te plaît.
Non,
bah vas-y,
fais-le.
Pareil,
ils adorent mettre devant QQ,
ils mettent tous les noms de jeux.
Alors,
ils ont QQ Fantasy,
ils ont également QQ Yuxa,
ils ont QQ Dancer,
QQ Nainamo,
QQ Speed,
QQ Tang,
QQ Pet,
QQ R2 Beat.
Ils ont...
QQ Truc.
Ils font QQ devant tout.
Ah,
ils ont...
Bah,
c'est une marque,
c'est au final.
Ouais,
c'est ça.
Effectivement.
Donc,
Quaco,
ça a raison.
Soso,
donc,
c'est le moteur de recherche
qui appartient à Tencent.
D'accord.
Je crois qu'ils sont en accord
avec Google,
d'ailleurs.
Enfin,
ils ont un partenariat,
il me semble.
Ah,
je ne savais pas.
Excuse-moi de...
Non,
non,
mais participe.
Un petit peu de culture chinoise.
QQ Three Kingdoms.
Ils ont également,
alors tu parlais que tout à l'heure,
Alibaba a son système de paiement
qui s'appelle Alipay,
mais ils ont également
leur propre système
qui est donc équivalent à Paypal
qui s'appelle TenPay,
qui est également...
Vous avez parlé de Weibo.
Et sauf que là,
ça leur permet de payer...
Non,
mais tu peux fermer
ta fiche Wikipédia,
deux secondes.
Mais,
non,
mais...
Cet homme connaît les choses.
Ça peut surprendre comme ça,
mais c'est vrai.
Je peux dire,
je le sens mon email,
là,
tu sais.
Webbo.
Il est sur ses Oiseuf.
Tu connais Webbo ou pas ?
Non,
je ne connais pas Webbo.
Je ne connais pas Webbo,
toi,
non ?
Oui,
c'est du Twitter.
Enfin,
c'est du...
C'est l'équivalent de Twitter.
C'est le Twitter.
Oui,
oui.
Ah,
quand même,
c'est connu.
Excuse-moi,
alors ton père,
tu fais un truc là-dessus.
Non,
mais alors ton père...
Webbo,
pour moi,
c'était connu,
quoi.
C'est le Twitter chinois.
Je crois que c'est...
C'est Tencent ?
Je ne sais pas si c'est Tencent.
Je crois que c'est eux.
C'est à vérifier.
J'ai un compte sur Webbo.
C'est rien,
c'est un gros jack qui se balade.
D'accord.
Wigo.
Tu connais Wigo ?
Oui,
je connais Wigo.
Ils ont Wigo ?
Alors...
Tu connais Sunseuf ?
SNCF,
ils sont pas eux qui l'ont fait ?
Non,
ils en ont pas voulu.
Ils ont rap.
Alors,
tu parlais tout à l'heure,
Captain Web,
de Alipay,
qui est relativement même des joueurs.
Qui est le PayPal,
d'Alimaba.
Chez Tencent,
qui est également Tenpe.
Alors,
apparemment,
avec Tenpe,
on pourrait aussi
payer les factures de gaz
et d'électricité.
Bravo,
Manœuvre,
tu es toujours aussi fort
dans la lecture de mes filles,
je te remercie.
Non,
non,
c'était en l'occurrence
Cacos qui nous a dit ça.
Merci,
qui est peut-être de confirmer.
Non,
mais on te croit.
On te croit.
Je sais pas,
écoute,
j'interviens
pour essayer de monter
un petit peu ton dossier
et je me fais rembarrer.
Quoi qu'on sait,
tu as fini ton truc de merde.
que tu ne veux pas aller chez toi.
Non,
mais on adore tes interventions.
Je vais rester sur mes was-off.
On adore tes interventions.
Mais c'est vrai
que tu devrais t'échapper
plus souvent des was-off,
tu as finalement des choses
à apporter à l'apéro.
Ouais,
écoute,
la dernière fois,
je t'ai appris des trucs
sur l'UFI.
Alors,
le système Tenpe,
il autorise déjà
les paiements
entre entreprises,
donc elles ne sont pas
obligées d'utiliser
la monnaie chinoise,
mais elles peuvent utiliser
la monnaie de Tencent.
Ils ont leur propre monnaie,
leur propre token.
Mais également,
entre consommateurs
et entreprises
et consommateurs,
consommateurs.
Et comme le disait
Kwakos,
relayé par Manox,
parce qu'ils travaillent
en tandem,
ces deux-là,
on peut utiliser,
il y a effectivement
un certain nombre
de villes chinoises
où les gens
payent le gaz
et l'électricité
ou même recharger
les cartes
de transport public.
Ah ça,
je ne sais pas.
J'en ai Vigo,
quoi.
Exactement.
A l'aide de Tenpe.
Steph disait sur le chat,
et c'est tout à fait vrai,
c'est que la disparition
de l'argent équilibré,
qu'on peut constater aussi
d'ailleurs en Europe,
parce qu'on a de moins en moins
d'argent équilibré.
Oui, mais en Europe,
principalement,
je mets de côté
la blockchain
et les crypto-monnaies,
mais en Europe,
même si on a effectivement
une disparition
des billets,
etc.,
où on utilise
les fameuses cartes bleues,
ça reste néanmoins
des euros
et des monnaies
contrôlées par les banques.
Oui, mais ce que vous voulez dire
que Capital,
c'est pas par rapport à ça.
Alors que là,
on est avec des systèmes
en gros de Paypal
qui sont ultra développés.
Mais ce que vous voulez dire
Capital,
c'est pas par rapport à ça,
c'était...
Oui, c'est qu'effectivement,
le fait d'avoir quelque chose
qui est entièrement numérique
permet au gouvernement chinois
de contrôler le...
C'est pareil en Europe.
Oui, oui.
C'est pareil en Europe,
c'est la même chose.
Oui, c'est pareil,
mais peut-être que
le gouvernement chinois
pousse beaucoup plus
sur le paiement comme ça.
Enfin, c'est pareil aussi
en Europe, ça.
C'est plus discret.
Ça n'a rien à voir.
Regarde des vidéos
de paiement en Chine,
c'est les marchands de journaux,
si tu veux.
Les marchands de journaux
dans la rue
ne prennent plus
l'argent liquide.
En fait, ils ont juste
un code barre sur chaque
paquet de journal.
Et quand tu as touriste,
c'est un bouton
que je ne suis pas allé en Chine,
mais je suis très curieux de voir.
À mon avis,
tu dois pouvoir installer
l'application
et tu bascules ton argent liquide
sur l'application.
Parce que moi,
ma soeur était allée en Chine
l'année dernière.
Oui.
Mais je crois qu'ils payaient
aussi quand même
avec des moyens liquides.
Je ne sais pas.
notamment les taxis,
ils payaient en liquide.
Mais peut-être
parce qu'ils sont touristes.
En tout cas,
ce que j'ai entendu dire
et ce que j'ai vu,
c'est qu'a priori,
il y a plein d'endroits
où les gens n'acceptent
plus liquide.
Eux, ils n'ont pas eu de problème.
Pas du payement par carte bleue,
du payement par smartphone.
C'est ça qui est...
Vas-y.
Voilà, voilà,
c'est quelques mots
sur Tencent
et je te laisse,
capitaine Web,
te présenter
le X de BATX.
Oui,
et c'est Xiaomi,
le X de BATX,
très pratique,
qui a prononcé
Xiaomi,
X-I-O-M-I.
Alors,
c'est une entreprise chinoise
d'électronique et d'informatique
et elle est un peu différente
de celle dont on a parlé avant
parce qu'elle est beaucoup plus
récentale,
celle-là,
de 2010.
Et elle est très liée
à quelque chose
dont on a déjà parlé
dans le passé dans l'apéro,
à Mi...
You...
Qu'est-ce qui est très pratique
à la phrase violée, là ?
You...
Donc, You...
c'est écrit...
You...
You, c'est quoi ?
C'est un...
You...
C'est une...
En fait,
You...
C'est un système d'exploitation
pour téléphone
basé sur Android
qui est...
De mémoire,
c'était open source
et ils se sont fait
d'abord connaître par ça
avant de sortir
un premier téléphone.
Ils ont développé
ce système d'exploitation
pour téléphone
qu'on pouvait installer
sur des téléphones
classiques
qui étaient...
qui étaient routés,
donc, par exemple,
moi, sur mon ancien
HTC Desire,
et ça remonte à 2011,
je pense,
effectivement,
j'avais installé ça dessus
parce qu'il était plus rapide,
il était vachement bien foutu
et en créant
ce système d'exploitation,
ils ont...
Ils ont regroupé
une grosse communauté
qui donc...
Qui retournait
les bugs,
etc., etc.,
qui avaient installé
le truc dessus
et c'est seulement
un an après
qu'ils ont...
qu'ils ont sorti
le premier téléphone
qui était le M1,
MI1,
donc,
avec leur système d'exploitation
installé dessus.
Voilà.
Donc,
ils font du hardware,
donc des téléphones,
pas seulement maintenant,
ils font beaucoup
d'autres choses
que les téléphones.
Oui,
ils font pas mal de trucs.
tout à fait,
mais ils font aussi
le système d'exploitation
qui va avec
et c'est là
où c'est un peu différent.
Un petit chiffre
pour comprendre
l'importance du marché
du smartphone
dans le monde.
l'année dernière,
à votre avis,
combien de smartphones
ont été vendus ?
100 millions,
200 millions ?
2017.
100 millions ou 200 millions ?
Dans le monde ?
Beaucoup plus.
Beaucoup plus ?
Bien sûr.
Je ne sors pas de dire exactement.
J'allais te dire...
500 millions ?
Non, peut-être pas.
800 millions.
800 millions ?
Vous êtes très loin.
1 milliard 460 millions
ont été vendus dans le monde.
Donc,
c'est un énorme marché.
C'est un énorme marché.
Alors,
Xiaomi,
en fait,
il n'est pas...
On parle de BATX,
mais en fait,
il ne mérite pas forcément
que ça place dans les BATX
parce que ce n'est pas la première...
C'est un truc pas cher, lui.
Oui,
c'est des trucs d'entrée de gamme.
En tout cas,
ils sont basés sur...
C'est pas forcément
d'entrée de gamme,
mais c'est pas cher
par rapport au prix
de fabrication.
Voilà.
De l'entrée de gamme,
mais de l'entrée de gamme
de qualité.
Ce n'est pas des smartphones
de merde
que tu dois balancer.
C'était HTC à un moment.
Et apparemment,
c'est un vrai
de chez Darty maintenant.
On en trouve un peu partout.
Leur marché principal...
C'est vachement récent en plus,
il semble.
des téléphones chinois
où on pensait
qu'il y avait des trojans dessus,
en tout cas,
des logiciels espions.
Non,
je ne crois pas
que c'était que Xiaomi.
Ils ont eu un problème
de sécurité,
je crois,
mais ce n'était pas
un énorme truc.
On leur a beaucoup reproché
de copier Apple
dans plein de trucs,
mais en tout cas,
je ne pense pas
qu'ils ont eu
des gros soucis
de trojans pour l'instant.
Parce qu'ils connaissent
sur le bout des doigts
leur système d'exploitation
puisqu'ils le développent.
Alors,
on parlait de 1,472 milliards
de smartphones en 2017.
Pour vous donner
une idée un peu de l'échelle,
Samsung est le premier.
Ils ont vendu 317 millions
l'année dernière.
Apple en a vendu
215 millions.
Maintenant,
il faut rappeler
qu'Apple...
A des marges
beaucoup plus costauses.
beaucoup plus costauses
et des téléphones
qui se vendent
beaucoup plus cher.
Ensuite,
il y a Huawei.
C'est le troisième Huawei ?
Oui,
tout à fait.
Et pour le coup,
Huawei aurait plus
sa place dans les BATX.
Tout à fait,
exactement.
Mais ce n'est pas pratique
de caser un H2,
parce qu'après,
c'est pour ça.
Je pense que c'est pour ça.
Xiaomi,
en fait,
je crois,
est en cinquième
ou sixième position.
Mais ils étaient
en deuxième position
il y a encore deux ans.
D'où sa position
effectivement là-dedans.
Donc,
ça a été fondé en 2010.
En 2011,
le premier téléphone.
C'était un téléphone
qui avait déjà
une communauté
qui était sur
le système d'exploitation.
Et c'est un téléphone
surtout qui avait
un très bon rapport
qualité-prix.
C'est ça qui a vraiment
fait décoller le truc.
Dans les années
qui ont suivi,
ils ont sorti
plein de modèles différents.
Donc,
ils ont sorti le Mi 2,
ils ont sorti leur Redmi,
le Mi Note,
le Mi TV,
le Mi Band.
Vous noterez quelques...
C'est quoi ?
C'est le bracelet, ça ?
Oui, oui, tout à fait.
C'est le bracelet.
Dès qu'un truc
d'Apple sort,
ils font la copie.
Oui, voilà.
C'est pour ça
qu'on parle beaucoup
effectivement.
Ils copient Apple, quoi.
Comme quoi ?
Ils copient Apple.
Comme tous, de toute façon.
Ils copient Apple
pour,
sur le côté,
pas tant sur le côté,
j'ai l'impression,
hardware de la machine,
mais sur le marketing surtout.
Sur les copieurs.
Sur le marketing,
par exemple,
ils ont cette...
Avec eux,
il y avait un truc
d'espionnage aussi,
une affaire d'espionnage
entre Apple et...
Alors, probablement,
je te cache pas...
Tu marais,
ils doivent tous la voir.
Ouais, je sais pas exactement.
Ils se copient tous.
Je sais pas s'ils ont été
en procès avec Apple,
en tout cas.
C'est possible,
parce qu'il y a eu
beaucoup de procès
entre Apple et Samsung.
Ouais, et Samsung.
Mais effectivement,
on parle de copie
du marketing d'Apple
et on parle du
hunger marketing.
Vous savez ce que c'est ?
Non, alors,
le hunger marketing,
c'est...
Sauvage, c'est ça ?
Non, alors,
le hunger marketing,
c'est le principe
de vendre quelque chose
en disant,
attention,
ça part très vite
et d'avoir des ruptures
de stock
qui, en fait,
vont développer l'envie
des consommateurs
d'acheter le truc
et qui,
comme il y a des ruptures
de stock,
vont acheter le plus vite possible.
Si j'attends,
il y en aura plus, quoi.
Ils vont se précipiter
dans les boutiques, etc.
D'ailleurs,
sachez, chers auditeurs,
que les abonnements VIC
ne sont pas illimités.
Alors,
il faut vite sauter dessus.
Dépêchez-vous !
Il y en a presque plus !
Il y en a plus !
Surtout que ça risque
peut-être d'augmenter
dans quelques mois,
en plus.
Sauf pour les anciens abonnés.
Évidemment.
Mais pêchez-vous !
Ça, ça ne mouche pas.
Il y a Charles Sifflet
qui dit sur ce qu'on a acheté
des petites caméras
qui sont des copies de GoPro
qui s'appellent des E.
Effectivement,
c'est possible que ce soit
Xiaomi qui les fait.
Très possible.
Alors,
ils sont développés au début.
Et qui ne marchent pas
faussement si mal.
Oui, donc,
ils marchent bien, d'ailleurs.
Au début,
ils faisaient des téléphones,
effectivement.
Ils sont beaucoup développés.
Ils font des télés maintenant.
Ils font des tablettes,
évidemment.
Ils font des box, non ?
Oui.
Ils ne font pas des box TV
à la Apple TV.
Oui, des box Android,
effectivement, télé.
Ils sont développés
et aussi dans le software.
Donc,
je ne sais plus exactement
sur quoi.
Bref.
En tout cas,
le business de Xiaomi,
ça repose principalement
sur des produits
d'entrée de gamme
et des marges
qui sont réduites.
Un peu comme Alibaba,
ils ne font pas beaucoup de marges.
Si tu compares à Apple,
si tu veux,
Apple fait des marges.
Mais ils en vendent beaucoup.
Ils en ont vendu.
Alors, attends,
je dois avoir quelques petits chiffres.
Je vais te dire ça tout de suite.
Je ne suis pas si curieux que ça.
En fait,
le dossier,
c'est juste pour nous présenter
les...
C'est surtout pour ouvrir
l'esprit de tout le monde
en disant,
il n'y a pas que les GAFA,
il y a aussi les BATX.
D'accord.
Il faut cesser d'être
occidentalo-centré.
Pour l'instant,
les BATX,
on entend leur nom,
on le voit quelques fois
les produits,
mais c'est vrai
qu'ils sont beaucoup centrés
sur la Chine.
Mais s'ils veulent se développer,
le marché intérieur chinois
est énorme.
1 milliard de consommateurs
qui gagnent de plus en plus
de pouvoir d'achat,
c'est un énorme marché.
Mais à un moment ou un autre,
pour se développer,
ils vont devoir arriver...
Ils ne veulent peut-être pas
se développer.
Voilà.
Ils ont peut-être pas envie, quoi.
Oui.
Il y a Steph Lourdes
qui dit que Xiaomi
fait également des aspirateurs.
Intéressant.
Je ne savais pas, ça.
Et des trottinettes électriques,
des lampes,
des essuie-mains.
Voilà,
ils font plein de trucs.
Ils sont vraiment développés.
Oui, ils sont...
OK.
Donc,
l'année dernière,
ils ont fait 13 milliards
de chiffre d'affaires.
C'est très, très loin
de Amazon, etc.
Ça va.
Pour vous donner...
Pas loin de LTP.
Quelques chiffres
pour terminer ce dossier,
Xiaomi, en moyenne,
ils vendent
13 000 smartphones par heure.
Pas mal.
Justement.
Manox a eu peur.
J'avoue que ça va.
En fin d'année,
par exemple,
en octobre,
ils ont vendu
10 millions de smartphones
en l'espace d'un mois.
Vite, vite,
c'est caché,
c'est caché.
Voilà.
Un de leurs gros marchés,
on dit souvent
qu'effectivement,
que les BATX,
leur marché,
c'est l'Asie
et principalement la Chine.
Mais Xeovi,
un de ses principaux marchés,
en fait,
c'est l'Inde.
Ils sont premiers en Inde
et ils ont une énorme présence
en Inde.
C'est pas très loin.
C'est pas très loin,
mais c'est quand même...
Ils ont 15 000 employés.
Ils n'ont pas de marché
au Brésil, quoi.
Voilà.
Mais ils se développent très fort.
Ils espèrent donc revenir
dans les premières positions
en tant que vendeurs
de smartphones
en Chine
puisqu'ils ont doublé
la nombre de téléphones vendus
en 2017
par rapport à l'année précédente.
Et en termes...
T'as dit la date
de la création ?
2010.
C'est ça.
C'est moins de 10 ans,
ce truc-là.
Et en termes de smartphones chinois,
donc, effectivement,
il y a Huawei qui est devant,
mais il y a Lenovo aussi
qui est devant.
Et eux,
ils doivent être 3e ou 4e.
Après,
c'est principalement des Coréens.
Alors, moi,
je comprends pas
parce que j'ai un Motorola.
Oui.
Et en fait,
quand je l'ai vu...
C'est japonais,
mais fabriqué en Chine.
Mais quand je l'allume,
il y a marqué Lenovo.
Parce que ça a été fabriqué
par Lenovo.
Ça a été racheté,
Motorola,
il s'est racheté par Lenovo.
Le Motorola avait été vendu
de mémoire à Google.
Google a séparé les activités,
ils ont récupéré les brevets,
si je me souviens bien.
Et ils ont revendu
quelques années après
l'activité constructeur
à Lenovo.
D'accord.
Moi, je crois que c'est ça.
C'est ça.
Oh là là.
Ça, c'était Lenovo acheteurs.
Valèse, mec.
C'était Lenovo acheteurs.
C'est bien.
Donc voilà,
effectivement,
comme disait alors ton père,
ça vous donne un peu
une idée de ce que sont
les BATX.
On pourrait parler
d'autres entreprises,
il y a beaucoup.
Mais là, déjà,
ces quatre-là,
ça vous donne une idée
de la puissance
des entreprises high-tech.
Voilà, parce qu'on voit
toujours la Chine
comme une usine,
une immense usine,
alors que pas du tout.
Non, pas du tout.
Ils ont un gros marché
eux-mêmes,
et d'ailleurs un marché
qui...
Ils ont un gros marché
internationalement.
Ils travaillent énormément
sur la recherche et développement.
C'est énorme.
Et puis même dans le domaine spatial,
la Chine avance à grands pas.
Mais parce qu'au début,
beaucoup d'entreprises chinoises
copiaient effectivement
les modèles qui marchaient
bien sur le marché.
Comme l'ont fait les Japonais.
Comme l'ont fait Samsung,
par exemple les Coréens aussi.
Avec les bagnoles,
ils en ont fait plein ça aussi.
Voilà, ils copiaient le modèle
et ils vendaient ça.
Tandis que là,
on est vraiment sur des entreprises
qui ont comme but d'innover,
si tu veux,
et de trouver leur propre marché.
Ils innovent vachement.
Ils vont le bouffer, quoi.
Ils innovent vachement, les mecs.
Par exemple,
copie, copie, vas-y, c'est pareil.
Si regarde, Xiaomi,
Xiaomi...
Copie, mais moins cher.
Xiaomi, ils sont partis
d'un système d'exploitation
qui est le système Android
et ils ont fait quelque chose
qui était très bien,
qui était épuré,
qui était super chouette.
C'est pas ce que j'appelle innover.
Ça s'appelle plagier,
copier,
ou ce que tu veux.
Ou faire à sa sauce.
Ne rentrons pas dans ce débat.
Tu peux pas employer
le terme innover, mec.
Alors, concernant Motorola,
j'ai des informations.
Motorola, c'était américain
au départ, nous dit.
Oui, exact.
Et Kekos nous précise aussi
que c'était en janvier 2014
que Google revend Motorola
pour quasiment 3 milliards dollars
pour 2 milliards 91,
pour être précis.
C'était fondé en 1928,
à la base, à Chicago,
par un américain,
du nom de Bob Marcel.
contre ce terme de innover.
Oui, c'était pas japonais,
Motorola, j'ai dit une grosse connerie.
Non, en fait,
c'est l'aide venu,
c'est pour ça.
Mais c'était vieux,
en 1928, ça a été fait.
L'innovo, c'est chinois,
c'est pas japonais.
Non, c'est la pure du capitaine
avec ses abonnements merveilleux.
Non, mais Motorola
était japonais
après d'être américain.
Oui.
Oui, c'est ça.
Sûrement.
Voilà.
Mais si, ils innovent aussi,
je pense.
Non, mais avant d'innover,
tu commences par copier
et après tu innoves.
Donc ils innovent pas encore.
Non, mais on n'est pas là-bas.
On ne sait pas ce qui se passe
dans les laboratoires.
Par contre,
on attend toujours qu'ils innovent.
Oui.
Tu pourrais d'ailleurs peut-être
innover avec cette merveilleuse rubrique.
Non, moi, c'est que du recyclage,
tu sais bien.
Je prends les news
qui arrivent vers moi.
Attention, innovation was-off.
Was-off !
Et on sait !
Mais qu'est-ce que t'as dans le cul,
quoi, cause ?
J'aime bien ce petit truc.
Eh, moi, je vais vous parler d'innovation.
Eh, parce que les Belges ont inventé
il y a 8 ans quelque chose
que le monde envie les...
que le monde d'Anti, pardon, envie.
Ah bon ?
Il y a 8 ans ?
Ouais.
Quoi donc ?
Les Belges ?
Nous, on a la chasse aux œufs.
Eux, ils ont la chasse aux sextoys
tous les ans.
Rappelez-vous, je vous en parle.
Bien sûr.
Ça fait 8 ans que je vous en parle.
Allez, leur ton père.
Et là, leur encore est battu
10 000 participants.
Ah là là !
C'est fou, je m'en rappelais.
Franchement, je m'en rappelle
même pas que t'es paré ça une fois.
Est-ce qu'ils cachent les sextoys
dans leur réveillage ?
Non, bien sûr.
Les sextoys, les 800 cadeaux
sextoys étaient enterrés
dans un champ.
Je ne sais plus.
Enterrés ?
Ouais !
C'est un peu crado.
Donc les mecs, ils arrivent
avec leurs pelles ?
Alors, c'est des participantes
qui arrivent en effet
à qui on confie des pelles
pour creuser dans le champ
et trouver ces innombrables
sextoys qui sont mis à disposition.
C'est merveilleux.
Avec plein de terre, en plus,
ça va être très très agréable.
C'est ça, c'est un plan.
C'est le plan tordue d'un fermier
pour faire retourner son chocard.
C'est évident, quoi.
C'est possible, c'est possible.
Ce monde est magique.
Toujours est-il que, quand même,
d'année en année,
de plus en plus de participants
participent à cette fête locale.
Et donc, cette année, en plus,
un peu tel un festival, tu vois.
Il y avait carrément des stands,
il y avait pas mal de démonstration,
il y avait des...
Des buvettes.
Des associations.
Enfin, tu vois, plein de trucs,
c'était vachement bien.
Il y avait tout.
Il n'y avait pas une sesse au canard,
il y avait une sesse au sexe.
Et beaucoup de femmes,
en tout cas, en manque de sexe.
C'était le bon plan du mois.
Alors, on sait déjà
que ça marche tellement bien
que l'année prochaine,
il y aura la neuvième saison
de la cueillette au...
Ah oui, c'est...
La cueillette au Godnichet.
Ce sera, je vous le dis tout de suite,
le 14 avril 2019.
Réservé.
Eh bien, nous y serons,
avec Quakos.
Et avec Tante Pelle.
Voilà.
À ne pas rater.
Bon, alors, je suis content
parce que, encore une fois,
c'est moi qui vais parler
le plus de high-tech
que vous.
Bien sûr.
Parce que par nous...
Toi, t'es plutôt low-tech.
Par blabla et nous dire
que les innovateurs,
c'est ceux qui copient.
Moi, je vous parle de vrai truc.
Voilà, spécialiste.
Mais ce fois, c'est un métier.
Je vais vous parler de Sofia,
le robot humanoïde.
Ah !
Alors, elle fait quoi ?
Elle sue ?
Est-ce qu'elle tue
ou est-ce qu'elle baise ?
Parce que c'est
les deux seules choses
que les robots font de nos jours,
de toute façon.
Soit tu es quelqu'un,
soit baisé.
Mais non, c'est une intelligence
artificielle.
Mais c'était une...
Et donc,
elle a été testée
par une célébrité
cette semaine
qui n'est autre
que Will Smith.
Ah bon ?
Will Smith,
c'est ce bel acteur.
Je crois qu'il a 48,
49 ans,
je ne sais plus.
Mais il ne l'a fait pas.
Beau mec et tout.
Star Hollywood.
Eh bien, il a essayé
de draguer
l'humanoïde Sofia.
Et vous pouvez trouver
cette vidéo
assez amusante.
Alors, c'est une intelligence
artificielle.
Et bien sûr,
il a essayé
de communiquer avec elle.
Et alors ?
Alors, il a commencé...
Oh mon Dieu,
c'est vrai !
Il a commencé
par une petite blague
qui n'a pas beaucoup marché.
Il lui a dit
quelle est la musique
préférée de Rambo ?
Le heavy metal.
C'est un plaisant
très vil.
Ils peuvent venir
dans l'apéro du Capitaine ?
Ce quoi ?
L'intelligence artificielle
a quand même répondu
et je tiens à souligner.
J'ai déjà entendu
vos chansons.
Ce n'est pas pour moi,
merci.
Ça, vraiment.
Et comme quoi,
on est quand même
assez évolués
dans l'intelligence artificielle
aujourd'hui.
Il a pris un petit coup
de vieux quand même.
Il a comme 50 filles
le mec.
Il a 50 ans.
Ça va, mec.
Il y a une séance
de speed dating
qui a même tourné.
Le Capitaine aimerait
bien être comme ça
à 50 ans.
Elle est glauque.
Elle n'est pas super mignonne,
on vous l'accorde.
Ouais,
en West.
Toi, comme en plus,
elle l'observe, là ?
Ça doit faire peur, quand même.
C'est pas encore
de te faire guillacique.
Sophia's robot.
C'est amusant
ce qu'il a fait, Will.
Ça, c'est amusant.
Attends, parce que
je vais vous dire...
Elle tourne son cou
genre à tout ce qu'elle lui a sorti.
30 degrés de trop.
C'est horrible.
C'est assez bon.
Son cou me dérange beaucoup,
honnêtement.
Si vous regardez la vidéo,
vous pouvez voir aussi...
Il n'y a pas que ça
qui me dérange.
Il n'y a pas que ça,
mais le cou,
si on vous dirait
qu'il a fait trois tours
sur lui-même, regarde.
C'est crado.
On sent que Will Smith,
on regarde la vidéo,
on sent qu'il est dérangé.
Elle lui a fait un clin d'œil.
C'est un autre pro à boire.
Elle lui sort des petites blagues
et tout.
Elle a quand même bien
démonté son film
Aeroboat
qui a été sorti
il y a une quinzaine d'années.
Ils ont quand même
le robot, c'est pas ça.
Voilà.
C'était assez marrant
et surtout qu'on arrive...
Non, mais c'est comme...
Il fallait lui mettre
au moins une perruque.
L'image est quand même hallucinante
parce que si tu repenses
au robot d'Azimov,
tu as un être humain
qui est en train de parler
avec un robot.
Oui.
Et donc, la vidéo se conclut.
Vous verrez avec...
C'est fou quand même.
Avec Will Smith
qui essaye d'embrasser la bête.
Elle lui fout un vent.
Elle lui dit
je pense qu'on peut rester amis
et ça ira.
Voilà.
C'était donc
la news technologique
quand même de la semaine.
Oui, c'est vrai.
Il en fallait une.
Heureusement, j'étais là.
C'est extrêmement dérangeant.
Allez, puis vu que j'aime bien
vous enfoncer la tête
un peu plus à chaque fois,
les amis,
vous avez parlé de la Chine
très longuement
mais vous n'avez pas parlé
de l'actualité chinoise.
De quoi ?
De cette...
Je crois quand même
que ça s'est tombé aujourd'hui
ou hier.
cette news.
Il faut savoir que maintenant
certaines banques
de sperme
en Chine
exigent
pour pouvoir donner
ce sperme
exigent
d'être fidèles
à la cause
du parti communiste chinois.
C'est du sperme communiste.
Il faudra absolument
que le donneur
soit un vrai patriote.
Il a des critères respectifs.
Qui achète beaucoup.
Tu fais plein
de méchants libéralistes.
Parce que sur la plaquette
de ces banques
de sperme
vous pouvez lire
qu'il faut avoir
un fond idéologique sain
pour pouvoir être
de l'art du sperme
devant le petit livre en rouge.
C'est important.
Attends,
il faut être un beau communiste
mais il faut quand même
acheter beaucoup de choses.
Voilà.
Ça n'a rien.
C'est mieux.
C'est important.
Et donc la petite plaquette
explique que
ce n'est pas du tout
pour des raisons politiques.
Il se trouve
d'après un sondage
qu'ils ont fait eux-mêmes
par eux-mêmes
que la qualité du sperme
est bien meilleure
chez les communistes
que chez les autres.
Quand on regarde
au microscope
d'ailleurs tu vois
des petites fossiles
et des marteaux
comme le dit The Lord.
Manox,
je te conseille d'ailleurs
tout de suite
d'aller prendre
ta carte du Parti Communiste
chinois
et d'aller donner ton sperme
parce qu'il faut savoir
que chaque semence
est rémunérée
à hauteur de 710 euros
ce qui ne doit pas être dégâts.
C'est pas mal.
710 euros ?
Bah oui,
pour du vrai sperme communiste.
Putain mais
il devrait y avoir des queues
pires qu'on lance pas
un nouvel iPhone
devant un Apple Store.
Après bon ça
j'étais des téléphones
avec ça.
Ouais c'est ça.
Alors il faut savoir
que la Chine en tout
et pour tout
ne compte que 23 banques
du sperme.
C'est quand même pas énorme
par rapport à la quantité
de population
et donc ils font face
à une pénurie de donneurs
et donc certaines de ces banques
ont décidé
d'être le donneur d'élite.
C'est marrant parce que
pourtant je ne penserais pas
qu'il manquerait.
Ce qu'ils ont un gros problème
en Chine aussi
c'est qu'il y a beaucoup plus
d'hommes que de femmes.
Oui, à cause de la politique
de l'enfant unique.
Voilà exactement.
Alors même si elle a été
assouplie ces dernières années
c'est...
En même temps là
ça ne va pas aider
à avoir beaucoup plus d'honneur.
Il va penser un truc
il faudrait que je vous fasse
un dossier sur Hong Kong
il y a un des cas
je ne l'ai jamais fait.
Tu l'as fait je crois.
Non je ne crois pas.
C'est sûr ?
Non juste sur la marapute.
Allez on repart
un petit coco rico was off
on part tout de suite
en France.
Un petit peu plus en Nord
on va à Amiens.
Ah Amiens.
Très loin.
C'est de belle ville.
Exactement.
Et donc à Amiens
il y a
pardon
une entreprise
une une engine
Whirlpool.
On en a beaucoup parlé.
De l'électroménager.
Tu connais bien quoi cause.
Quand est-ce qu'on a parlé ?
Non mais pas dans la période du Capitaine
mais dans l'actualité
mais en général.
Et donc les syndicats
de l'usine
tu sais ils sont un peu...
Cette année
on veut une augmentation
de salaire de 4%.
Voilà.
4% pour les 286 salariés
qui restent encore là-bas.
C'est beaucoup moins qu'avant.
Et donc bien sûr
la direction s'est concertée
et a donné
il y a une dizaine de jours
son résultat.
Chers employés
vous savez
les temps sont durs.
Alors 4%
d'augmentation de salaire
ça va peut-être pas être possible
mais par contre
on est sympa
on vous offre
un sèche-linge.
Ah !
Et là
les mecs du syndicat
je peux dire
qu'ils ont été
heureux quoi.
Je suis content.
Moi j'ai arrêté
au syndicat.
Il va y avoir
beaucoup de sèche-linges.
De sèche-linges sur le bon coin.
Est-ce qu'ils avaient
tes sèches-linges électriques
là ?
Je ne sais pas.
Non mais ça a été pareil
chez Carrefour récemment.
Ils ont offert des bons d'achat
aux employés
pour les calmer.
Alors je me trompe
peut-être.
Alors les bons d'achat
c'est quand même mieux
que le sèche-linges.
C'est 150 euros je crois
le bon d'achat.
Ouais mais c'est quand même
mieux que le sèche-linges.
C'est un adjoint qui fonctionne
un peu concret.
Je pense que
c'est même certain
que ça doit être déclaré
dans les revenus
en tant que
avantage en nature.
Exactement.
Ouais bien sûr.
Je vous avais raconté
cette histoire
je crois que c'est dans
un GoSport
c'était en France
que c'était passé
où en fait
les mecs dans le
attends c'était GoSport
non non c'était Nike
chez Nike
ils avaient donc
au siège social
en France
ils avaient une salle
de sport pour les employés
et en fait
le fisc a redressé
tous les employés
parce qu'ils n'avaient pas
déclaré dans les avantages
les baskets
non non
le prix que leur coûterait
une salle de sport
si tu veux
s'ils l'avaient à l'extérieur
d'accord
il faudrait que je vais
afficher cette histoire
mais je vous le retrouverai
un jour
bon en tout cas
c'est sûr que le cadre
le jeune cadre dynamique
qui a eu la bonne idée
on va l'enfer à ce les-linges
ils vont être trop contents
ils vont pouvoir se tâcher
leurs chaussettes
leurs t-shirts
de la CGT
je tiens quand même
préciser
donc la demande
de 4%
par rapport
au salaire moyen
de ses employés
représentait à peu près
80 euros
ah oui
la valeur du séchange
quand même
était de 150 euros
c'est vraiment
entrée moyenne gamme
ouais
mais c'était 150 euros
quand même
donc bon
enfin voilà
ils se retrouvent
il y en a qui quand même
râlent pour rien
c'est fou
c'est quoi
un LTP
allez on reste en France
et ça ça date
d'hier ou d'avant-hier
je ne sais plus
est-ce que vous attendez
parler de ce maire
à Visou
ah oui
ça me dit quelque chose
vous n'avez pas entendu
cette histoire
il s'appelle
Richard Traquier
mais en ce moment
les maires de communes
mettent le paquet
en ce moment
celui de la semaine dernière
du crème de l'ambicap
quand même
lui c'est encore autre chose
il a été arrêté dimanche
donc c'est avant
hier
je crois qu'il avait
un gilet pare-balles
alors qu'il tenait
il tentait
pardon
armé d'un katana
d'empêcher
l'installation
de Jean du Voyage
dans sa commune
alors après avoir été arrêté
bien sûr
ils ont fait un petit
contrôle de l'alcoolémie
je crois qu'il n'était pas
tout seul
il était un petit peu
ouais ouais
il sortait du PMU du coin
si tu veux
et en fait
par la vue du PMU
il a sûrement vu des caravanes
qu'est-ce que c'est que ça ?
qu'est-ce que c'est ?
venez copain
il était peut-être
avec le maire du Kremlin
il était un petit peu
peut-être
faites gaffe aux ninjas français
c'est attention à ça
et donc il est allé chercher
son katana
et il était là
à l'entrée du parc
ça c'est où ?
j'ai pas de ça
et tout comme ça
bon il s'est fait arrêter
petites cellules de dégrisement
et tout
je sais pas ce qui va venir de lui
mais c'est assez magnifique
je crois que vous pouvez trouver
quelques parties de vidéos
de lui complètement bourré
avec son katana à la main
et appuyer les gens
de rentrer
est-ce que tu vas parler
de placer quand même ?
elle était belle celle-là
c'était quoi Jean-Va s'en placer là ?
on lui fait que ça
il y a tellement de journalistes
qui se sont fait plaisir
en mettant Jean-François
à s'en placer en garde à vue
si tu veux
ils ont fait une contraction
qui était absolument parfaite
ah bah oui évidemment
tu en parleras si tu veux
tu veux en parler ?
bah y'a pas grand chose à dire
moi franchement on en parle pas
ok moi on en parle pas
je vous parle de celui
Tinder c'est bien
mais y'a pas que
les bons côtés
y'a aussi les mauvais côtés
c'est ce qui a arrivé
à ce jeune homme de 27 ans
je crois que c'est vers Lyon
par là
qui a eu un problème
c'est qu'à un moment
les 4 nanas
qui se faisaient
plus ou moins en même temps
enfin qui
ils tournaient
ils tournaient la semaine
et bah
se sont aperçus que
elles n'étaient pas toutes seules
à tourner
ça me rappelle
ça me rappelle une histoire
tout ça
ça peut arriver
4 ?
pas malgré
non 4 non mais 2
et donc les 4 se sont
donné leur rendez-vous
pour aller
pour se venger
alors ça finit un peu mal
quand même
parce qu'il s'est pris
un vase dans le crâne
il a été un peu
benaçé au ciseau
je vous rassure
il est encore vivant
ah quand même violent quoi
ah ouais ouais
c'était pas content
une ça passe
trois autres
c'est bon
j'en ai des gars
donc faites gaffe
quand même à Tinder
ça marche dans le même sens
il s'est pris des coups de ciseaux
non il s'est pas pris des coups de ciseaux
c'est le vase
qui l'a amené à l'hôpital
ah d'accord
le vase
exactement
alors LTP
j'ai un oiseuf spécial pour toi
super
si j'arrive à avoir
une putain de connexion internet
parce que là
je suis en page blanc
je me suis pas grave
je m'en rappelle
à petit peu près
c'est une histoire
d'un couple
qui s'est marié en 2005
et après l'uriage
ça se passe mal et tout
ah non
en fait
on va divorcer
parce que
voilà
alors la femme soupçonne
que le mec
tu l'as vu
l'a demandé en mariage
l'histoire juste
d'avoir des papiers
et des trucs
non
et du quand même
parce que quand même
c'est bizarre
il va pas qu'une butée
très souvent quand même
il est pas très motivé
quand même le garçon
il s'en fout
il s'en fout un petit peu
et donc
lui il veut absolument
lancer
la procédure de divorce
je veux lancer
une procédure
d'annulation de mariage
oui
tu vois la nuance
tu vois la différence
pour mariage
et elle a obtenu
gain de cause
sais-tu pourquoi
non
et comment
et c'est une première
tu veux le dire vas-y
oui tout simplement
parce qu'elle a
dénoncé un mariage gris
alors attention
c'est pas un mariage blanc
mariage blanc
c'est quand deux personnes
se mettent d'accord ensemble
et sont courants
les deux sont courants
c'est un seul
voilà exactement
donc elle disait
il m'a épousé uniquement
pour avoir des papiers
et pouvoir rester en France
et ce qu'elle a donc
mis en avant
devant le tribunal
c'est que sur les photos
de mariage
il ne souriait pas
il n'y a pas une photo
du mariage
où il faisait
la gueule
il faisait la gueule
sur toutes les photos
j'aimerais bien voir les photos
et donc
le tribunal a dit
ok on annule le mariage
en effet
mariage annulé
le mari n'a pas
on n'a pas trouvé
une seule photo
où le mari était souriant
non mais
c'est pas idiot
parce que
et de ta première
c'est une première
il était peut-être content
mais il ne voulait pas le montrer
alors
pour avoir vu
je n'ai pas eu les photos
oui mais il est
peut-être qu'il était
pareil
pour avoir vu
enfin je vais en dire
assez peu
mais pour avoir vu
un cas
je ne vais pas dire
similaire
parce que ce n'était pas du tout
pour l'histoire de papier
effectivement
le comportement
des mariés
lors du mariage
a une grande signification
d'accord
voilà une belle
une belle leçon
imagine
le mari
il est malade
il ne se sent pas bien
il est écouté
ouais mais il est toujours
un moment où quand même
quand quelqu'un
tu as avec l'appareil
tu fais
t'es un peu mal
même si tu as envie de chier
comme ça
imagine
le mec non
il était comme ça
peut-être qu'il avait
une paralysie faciale
ça serait su
parce qu'après le mariage
ça allait mieux
ouais peut-être que ça
peut-être une paralysie
pendant le mariage
ah je sais ça
momentané
une crispation
peut-être
il était stressé
peut-être c'est possible
bon
on ne saura jamais faire
je m'en fous
allez
c'est une belle conclusion
voilà plus que deux was of
je vous rassure
je veux vous parler
quand même de ce phénomène
dans l'Ohio
qui inquiète beaucoup
les habitants
ah oui ça c'est normal
et oui
ce sont les ratons laveurs
ah oui
ça c'est sûr
les ratons laveurs zombies
en effet
attention l'orthopère
ne prend pas son
en sérieux
jamais
parce qu'il y a en effet
une provocation
de ratons laveurs zombies
alors vous savez
le raton laveur
c'est une sale bête
on est d'accord
il n'y a pas tout ça
pourquoi ?
mais c'est plutôt
un animal un petit peu nocturne
et il ne voit pas trop
la lumière du jour
comme ça
mais c'est pas lui
il a peur du bruit
il a peur des humains
tout ça
si si c'est cette connerie là
il est plutôt
il prend des bois
regarde le là
il est plutôt
regarde on dirait quoi qu'autre
assez peureux
assez craintif
il n'est pas trop
les êtres humains
mais maintenant
ils sont comme ça
il y a un phénomène
inexpliqué
qui fait que
dans une région
de l'Ohio
de plus précisément
une ville
qui s'appelle
Youngstone
qui est donc
une ville
c'est canine
quand même
ils ne rentrent pas
quand ils sont des chiottes
et donc
il y a beaucoup
des témoignages
d'habitants de cette ville
il y a quand même
une moyenne de 15 appels
par jour
disons que
des ratons laveurs
agressifs
ils croisent
des ratons laveurs
agressifs
semblant avoir perdu
leur peur des êtres humains
et qu'ils se dressent
sur leurs deux pattes
ils tendent les bras
en avant comme ça
il fait le salut nazi
il regarde
et tout
et puis avant
c'est tout
et qui
voilà
il est là
il semble chercher
la bagarre
la présence
animale
voire humaine
ils sont offensifs
exactement
ils sont carrément offensifs
on a même des témoignages
qui expliquent
qu'après avoir montré
les couteaux
il y en a certains
qui
se basculent
se tombent carrément
en arrière
dans un état
semi-comateux
c'est vraiment
quelque chose
d'assez terrifiant
qu'il se passe là-bas
alors ton père
il y a eu un truc dans l'eau
je cite
l'animal debout
salivant
et les babines retroussées
sur ses longues canines
est devenu
c'est vrai que celle-là
il y a une belle photo
il bave le bestiaux
il est enragé
mais ils ont la rage
tout simplement
non
non justement
donc
il y a quand même
des autorités
chargés
de la protection
de l'environnement
de l'OIO
qui ont carté
la thèse
d'une épidémie
de rage
ah bon
non
ils étaient tout simplement
vénères
est-ce que c'est pas dû
à l'eau
alors ils parlent
de la maladie
de carré
qui est
une pathologie
virale contagieuse
quand même
qui affecte
généralement les canidaires
s'ils bouffent un chien
ça se propage
attends mais
c'est chien zombie
après
c'est peut-être le début
d'une invasion
la raccoon attaque
ça peut se propager
jusqu'à toutes les bêtes carnivores
c'est à dire
tous les animaux
de l'OIO
pourraient devenir zombies
se mettre à marcher
sur deux pattes
attends mais
les humains aussi
si ils mordent un humain
c'est possible
avec la baffe
regarde celui-là
il fait du kung fu
voilà
ils ont vraiment la haine
ils en peuvent plus
attention
faites gaffe
on rate
on va voir
ils savent pas exactement
d'où ça vient
pour l'instant
là c'est en pleine étude
je tenais à prévenir
un chien d'auditeur
qui habitait l'OIO
faites gaffe
ne sortez pas comme ça
couvrez-vous
mettez votre tenue
de spationaute
attends rigole
mais ça commence comme ça
les épidémies
je ne rigole pas
j'invertis
regarde ça
molly
allez dernier
est-ce que
Captain Web
toi qui es sur l'écran
tu peux taper
Jack Devaney
il est canadien
Devaney
D-E-V-A-N-E-Y
qui est un artiste
d'accord
qu'est-ce qu'il fait
il fait des trucs
avec son caca
un artiste
qui est à la fois
taxidermiste
et à la fois
amateur
de
voilà
oh il fait des trousses
ça c'était
une de ses premières
créations
la trousse
rat
dans laquelle il met
ses brosses à dents
mais il vient de sortir
le gris-pain
lapin
forcément
qui m'a beaucoup plu
ce mec a forcément
si tu veux une chaîne
youtube
c'est obligé
et
tape
gris-pain-lapin
tu vas le trouver
non
c'est pas lui
gris-pain-lapin
parce que
rabbit
comment on dit
en anglais
quand tu dis gris-pain
toaster
le rabbit toaster
tu vas le
ouais
tu vas trouver
le gris-pain-lapin
très honnêtement
il y a le fil électrique
qui sort de son anus
c'est vrai que
j'ai déjà vu des films
de Jackson Dermy
vraiment vilains
celui-là est quand même
pas mal
on est bien
dans la vilainerie
alors
c'est un artiste
regarde regarde celui-là
qu'est-ce que c'est
ne te moque pas alors
ton père
c'est un artiste
c'est quoi ça
c'est un rat
qui lui sort du cul
j'aimerais vous faire
un petit peu son cul
récolomité
ce jeune homme
a commencé par travailler
comme boucher
normal
pour payer ses études
bien sûr
il s'est découvert
une passion
et a regardé
les beaux gestes
de la charcuterie
pour être
taxidermiste plus tard
putain lâche
et puis
il s'est dit
c'est bien un taxidermie
ah c'est un taille crayon
c'est un taille crayon
et le taille crayon
est dans le cul du rat
c'est bien sûr
c'est une souris
l'artiste au travail
ce mec là
sérieusement
tu le croises la nuit
dans un parking
c'est évident
c'est toi qui finis
en paillé
regarde son oeuvre
c'est quoi ça
c'est une sorte de rat
avec une jupe
qui est debout
en train de danser
la macaragno
il a une tête
de tueur en série
justement dans une série télé
il me fait penser
à un acteur ce mec là
il me fait peur moi
il ressemble à un mec
qui joue dans Walking Dead
oui c'est ça exactement
c'est ça
c'est exactement ça
comme par hasard
c'est une vidéo de RT
Russia Today
son animal de première direction
c'est les rats morts
alors il a fait beaucoup de choses
avec les rats
tu vois le taille crayon
c'est facile à trouver
tu as vu la trousse
il est en train de le découper
c'est vraiment bien
ça c'est de la taxidermie
les gars
c'est vrai mais bon
c'est un peu dégueulasse
il fait la trousse
il vous a fait la trousse
je crois que
ah mais en fait
la trousse
en plus
t'as le taille crayon
dans le cul
ah malin
c'est très pratique
c'est vrai que
tu donnes ça à ton enfant
si tu veux au CP
clairement
c'est le roi de la classe
tout de suite quoi
le lendemain t'es convoqué
par le psychologue de l'école directe
et donc
pendant qu'il
après c'est
quand il était
quand il était bouché
pour payer
ses études
de designer 3D
designer
il s'est intéressé
beaucoup plus
à l'animal
et à l'animal mort
voilà
il est devenu taxidermiste
et décidé d'être
un artiste taxidermiste
il faut savoir
qu'a priori
ces trucs
commencent à se vendre
et plutôt pas mal
d'accord
alors j'en profite
c'est un homme à suivre
pour vous parler
d'une de mes passions
qui est un site
qui est assez connu
crapi taxidermiste
ah oui
parce que
crapi taxidermiste
est un des meilleurs
si tu veux
des meilleurs blogs
qui recensent donc
les pires taxidermistes
faites
voilà
il y en a 2-3
qui sont connues
voilà
celle-là
elle est magnifique
par exemple
cette tête d'un animal
que j'ai du mal
c'était probablement
un fénèque
ou un coyote
c'est mal fait
voilà
bah oui
c'est tout l'intérêt
c'est ça qui est génial
et donc
ils vont même faire
un bouquin
qui s'appelle
crapi taxidermiste
effectivement
dernier was of
vas-y
bah oui
dernier was of
c'est parti
et je ne pouvais pas
je ne pouvais pas
ne pas vous parler
de ce was of insertion
que j'avais mis de côté
il y a déjà très longtemps
qui suit parfaitement
la news de notre designer 3D
je vais vous parler
de Robert
appelons le Robert
je vous appelle tous Robert
c'est pas très grave
c'est bien
qui s'est foutu
en effet un animal
empaillé dans le fion
qu'il n'a jamais pu ressortir
sinon on ne l'aurait jamais su
le jeu de ce soir
est temps de trouver
l'animal
salut-t-il
alors est-ce un mammifère
attends
vous voulez poser une question
bah oui
mammifère ok
est-ce une partie d'animal
ou l'animal en entier
en entier dedans non
il n'a pas réussi
à tout mettre dedans
mais il a coincé
un bon de tiers
plus de 50% du corps
ouais
est-ce qu'il a commencé
par la tête ou l'est pas
est-ce que c'est un reptile
non c'est pas un reptile
c'est un rat
non c'est pas
c'est un mammifère
il a dit que c'est un mammifère
un rat ça se ressort fait
on se croirait tellement
aux grosses têtes
est-ce que c'est un animal familier
c'est un animal familier
c'est un domestique
tu veux dire
oui
un chat
non
un chien
un lapin
un cochon d'inde
un hamster
saute chez toi
il s'est foutu un cochon d'inde
dans le cul
ah mon dieu
c'est ça ?
non bah ça serait
un peu trop classique
mais je crois qu'il y en a
qui l'a dit
un chien chia
un hamster
un lapin
un cochon d'inde
non
j'ai cru qu'elle l'entende
mais non
ça fait partie des knack
des nouveaux animaux de compagnie
ah oui bah c'est ça
c'est hamster russe
c'est trop petit
un hamster russe
même toi tu le sors
j'en sais rien
je suis pas un spécialiste
du hamster russe
c'est comme ça un hamster russe
bah je sais pas
un cochon d'inde
des knack
knack knack
je vous aide un petit peu
il court
le furet
et le furet
ah
c'est foutu un furet dans le cul
un furet empaillé
alors un furet
je sais pas si vous voyez
un peu la tête d'un furet
ça a une belle queue
bien touffue
il y a le furet au guichet
qui est plutôt assez
c'est quand même particulier
se mettre un furet dans le cul
attends est-ce que tu peux nous montrer
des photos de furet
s'il te plaît
quand on dit en tout cas
bien sûr
empaillé ou vivant
normal
le capitaine
non non
elle tape furet empaillé
alors attends
j'ai une question
par rapport à ça
le furet était-il mort ou vivant
il était mort
mais c'est pas ça
qui est vraiment drôle
c'est dégueulasse
ce qui est drôle
c'est plutôt comment
pourquoi il a fait ça
à la fin d'histoire
t'as furet empaillé
Captain Web
c'est ça
mais empaillé quoi
donc c'est assez long du ligne
je veux dire
il y a moyen
de faire
voilà
voilà ce genre de truc
c'est laid
c'est les mimines
le furet
c'est laid
j'ai envie de vomir
c'est dégueulasse
pourquoi ce mec a fait ça
il est con
putain
il s'est foutu un furet
dans le fion
non
voilà
le problème
de Robert
c'est que
il faisait ça
plutôt
en mode
discrétion
parce que
c'était quand même
le furet de sa femme
on crie pas
sur tous les fois
le furet de son épouse
dans le cul
le furet de lui mine
le problème
c'est qu'un jour
Mimine est rentrée
plutôt
que prévu
que prévu à la maison
et donc
en ouvrant dans le salon
il y avait le furet
qui devait être
normalement
je pense au dessus
d'une cheminée
ou je ne sais de quoi
et là
il entend Mimine
crier quoi au loin
on a perdu
titine
la furette
il a perdu
où est-il
complètement paniqué
parce qu'il a le furet
dans le fion
en boitant
qu'est-ce qu'il se passe
comme ça
et puis mauvais réflexe
bien sûr
le furet rentre d'un seul coup
il n'arrive pas à ressortir
stress
contraction musculaire
clac clac
Mimine
titine
pardon
ne sort plus du fion
de Robert
et Mimine
il est en train d'hurler
dans le salon
c'est la panique complète
Robert
et tout
attends
j'ai un truc dans le cul
qu'est-ce qu'il fait Robert
pris de panique
il remonte son falzard
je voulais voir
discrètement
j'étais aux toilettes
qu'est-ce qu'il se passe
t'inquiète pas
qu'est-ce qu'il y a
le problème
c'est que
Mimine
qu'est-ce qu'il arrive
Titi
t'inquiète pas
on va le retrouver
ça doit être
le chien Robert
le chien
Cugus
c'est le qu'il y a joué avec
il doit être quelque part
et Robert
pourquoi tu marches
pourquoi t'es cambré comme ça
non c'est rien
pourquoi tu marches
comme Lucky Luke
et donc
bien sûr
Mimine
a découvert le poteau rose
quand en se retournant
Robert
a malheureusement
laissé passer la queue
par-dessus son pantalon
parce que
en reliant le pantalon
il y avait la queue
du furet
parce qu'il était
je le rappelle
pas complètement
Robert t'as une queue
qui a poussé
t'as une queue de purée Robert
et des pattes
et donc
Robert n'en point en plus
de toute façon
il avait son truc
dans le fion
en plus il vient de faire
il est allé 10 mètres
en 2 secondes
pour aller voir Mimine
je peux dire que
impossible de décontraxer
son fion
dans cette position là
alors ton père
tu le sais bien
avec une contraction du fion
assez importante
donc Mimine
est obligé d'appeler Robert
pour se faire retirer
Titi du fion
tout va bien
je vous rassure
qui a retiré du fion
l'hôpital
ah d'accord
ils ont quand même dû
faire une intervention
non je crois qu'il n'y a pas eu
d'ouverture
c'est plutôt forceps
à priori c'est bien passé
parce que Titi n'est ressortie
une 16h
je vais dire c'est n'est sauve
non parce qu'elle était de la morte
mais en tout cas
en entier
en état
elle n'a pas perdu la tête
ils ont pu la remettre
sur la cheminée
je pense qu'elle a lui donné
un petit coup de shampoing
elle l'a remis sur la cheminée
bon par contre
elle a mis de la merde
dans les poêles
maintenant elle a dû mettre
un vitrail par dessus
je sais pas quelque chose
elle pue la merde
Robert a plus la possibilité
d'aller dire bonjour à Titi
il y a des odeurs
de bile et de merde
sur le truc
sur la cheminée
ils ont peut-être eu
une discussion ensuite
ensemble
je n'ai pas
forcément
je n'ai pas l'état
de la discussion
mais en tout cas
ça c'est bien fini
c'est une certitude
il y avait de la merde
sur le furé
ça c'est bien fini
pour Titi
je vous le prie
c'est beau
c'est une histoire
de fatigue
quand il y a des invités
qui rentrent chez eux
ils disent
mais ça sent la merde
au dessus de la cheminée
il y a de la merde
sur la cheminée
ton furé
elle a le poil
très aplati
mais il y a des boulettes
de merde
voilà c'est tout
pour ça
cette semaine
c'est atroce
ça c'était hardcore
c'était violent
c'est pas le tien
vous êtes un peu vilain
bon
sur ce
nous allons vous laisser
pour 3 semaines
est-ce que vous tiendrez
3 semaines
sans l'apéro
sans live
mais heureusement
déjà vous allez recevoir
votre newsweek
oui elle est prête
bientôt
aussi de nouveaux numéros
qui vont arriver
pour tout le monde
même ceux qui n'ont pas
tous les numéros
et puis il va y avoir
des mini casques
non il ne m'en va pas
plus maintenant
il manque celui ce soir
et des mini casques
que vous allez enregistrer
avec leur ton père
ce week-end
effectivement
oui des mini casques
c'est beau ça
merci copain
bon on se retrouve donc
dans 3 semaines
on sera le
fin avril du coup
si je ne me trompe pas
soit exactement
le 30 avril 2018
le 30 avril
voilà
ce lendemain
ce sera le 1er mai
vous pourrez
écouter l'apéro en live
sans avoir peur
de ne pas vous réveiller
le lendemain
c'est une bonne nouvelle
oui parce que c'est
oui
voilà
allez merci à tous
on se retrouve
dans 3 semaines
ciao
bonne vacance
à bientôt
n'oubliez pas
n'oubliez pas quand même
de voter pour nous
sur iTunes
5 étoiles
vous pouvez nous insulter
mais mettez nous
5 putains d'étoiles
et filez nous du pognon
n'oubliez pas
d'aller sur le litchi
un scooter
pourquoi cous
parce qu'il a mal au pied
et Manox
aidez le
ah oui et puis rappele nous
Manox
ton fameux projet
donner argent
je pense que je vais faire
un mini casque là dessus
en fait
tu veux pas qu'on fasse un mini casque
tous les deux
ah oui Paco
on va faire un bon mini casque
un mini casque humanitaire
non faites plutôt un maxi casque
c'est un mini casque ONG
voilà c'est ça
bon allez
allez les amis
passez une bonne nuit
on vous dit à bientôt
ciao tout le monde
ciao ciao ciao
et à bientôt
à tous ceux qui nous écoutent
aussi dans le métro
ỏis
Sous-titrage ST' 501