On a jamais podcasté dans des situations aussi...
Ah ouais, généralement c'est un meilleur confort.
Bah ouais.
Vous êtes où ?
On est sur une belle table et tout, il y a un côté un peu studio.
Là on est vraiment en mode chez les copains quoi.
Ah ok, bah c'est bien.
Je préfère moi, je suis mis un côté laid back.
Je vais mettre de l'encens après.
Oh.
Ouais, vous allez kiffer un peu, je vais vous dire.
On verra.
Je t'ai montré à quel point j'étais fort en diabolo ou pas ?
Non.
Je vais faire un petit truc aussi.
Un petit peu.
Ça va se voir dans le podcast comment les gens vont voir que t'es fort en diabolo.
Allez, venez, on fait un podcast.
Bonjour et bonsoir, bienvenue dans Pardon GPT, le podcast créé à l'aide de la Superbia Chef GPT.
C'est moi.
On n'est pas sponsorisé.
Bip boop.
Je suis Chad GPT.
Je suis Pierre Lapin.
Il y a toujours Zuh à la prod.
Ça va, il a fait les cornes du diable, bientôt le Hellfest apparemment.
Le tatou.
Rémi.
Tout à l'heure la meuf à la radio, quand je fais faire ma radio, la secrétaire, elle
avait tatoué.
Je ne regrette rien.
Qui partait vraiment de son poitrail gauche jusqu'en haut.
Du coup.
En bandolière, son tatouage.
En bandolière.
Du coup, il y avait vraiment juste regret.
C'est un peu comme ton sapasse.
Ouais, ouais, ouais.
C'est pire, je ne regrette rien.
Sur un tatouage que tu vois clairement regretté.
Après, c'est facile de le dire, mais c'est sûr et certain que...
Ça dépend la typo.
C'était en italique.
Ça serait stylé.
Italique un peu cool.
Ça va Rémi, ton burn out ?
Super, super.
On en parle tout de suite ou pas ?
Tu ne nous présenterais pas notre invité ?
Bien sûr.
Il y a un invité ?
Ouais.
Avec une douce voix.
Notre invité, c'est Sulo.
Sulo, c'est un camarade avec qui on a vécu beaucoup de choses.
J'ai même attendu que le podcast soit de meilleure qualité pour pouvoir l'inviter.
Ouais, bien sûr.
Parce que c'est pour ça que le deuxième épisode est avec Merwan.
On embrasse.
On a bien attendu.
Sulo, alors du coup, j'ai décidé de...
Putain, j'ai oublié comment on faisait le podcast.
C'est Bill Shankly.
Ok.
Qui a fait, en fait, parce que tu ne nous as pas parlé, mais tu as écrit un bouquin
qui s'appelle Sulo, sort de l'eau.
Ok, c'est fou ça.
Ouais.
Une biographie sur ta live.
Par Bill Shankly.
Oui.
Donc, je vous lis la préface.
Bravo.
Lorsque j'ai rencontré...
John Sulo, pour la première fois, j'ai immédiatement reconnu en lui l'étincelle
qui anime ceux qui sont destinés à accomplir de grandes choses.
Sa capacité...
Putain, la musique, elle va me tuer.
Sa capacité à se relever face à l'adversité, à rire de ses propres échecs et à transformer
chaque obstacle en une opportunité est un reflet fidèle des valeurs que nous chérissons
à Liverpool.
Dans le monde du football, comme dans celui de la comédie, c'est souvent le caractère
et la détermination qui font toute la différence.
A Liverpool, nous avons toujours cru que la passion, la persévérance et le travail d'équipe
sont les clés du succès.
Ces mêmes principes ont guidé John, qui ne s'appelle plus John, à travers son parcours
hors du commun.
Chaque anecdote de sa vie, chaque moment de doute et chaque éclat de rire partagé sur
scène résonne comme autant de témoignages de sa force intérieure.
Le voyage de John, du Havre à la jungle de Malaisie, en passant par les scènes de
stand-up les plus prestigieuses, est une ode à la résilience.
En écrivant cette préface, je ne peux pas empêcher de faire le parallèle avec les jours
où nous avons bâti Liverpool en une force redoutable.
Nous avons affronté des défaites, nous avons connu des moments de doute, nous avons
toujours cru en mode capacité à surmonter les obstacles.
Sulu incarne cette même philosophie, de jamais baisser les bras, toujours croire en
ses rêves et faire preuve de courage et de détermination face à l'adversité.
Sulu sort de l'eau et plus qu'une biographie, c'est une leçon de vie, un guide pour ceux
qui cherchent à réaliser leurs rêves m'abrient les obstacles.
En suivant le parcours de Sulu, vous découvrirez comment l'amour, l'humour, la passion et
une volonté de faire peuvent transformer une vie.
Tout comme Liverpool avait trouvé la gloire grâce à son esprit combatif, Sulu a trouvé
le succès en restant fidèle à lui-même et en abandonnant jamais.
Bill Shankly, ancien entraîneur du Liverpool FC.
Wow, quelle émotion quoi.
Oh, con !
J'attendais le moment où Sulu, Bill Shankly ne marcheraient jamais seul.
Mais t'as pas eu la petite rêve !
Mais bravo, j'applaudis, j'applaudis.
J'ai envie d'écrire ce livre.
J'ai envie d'écrire ce livre préfacé par Bill, la légende.
Bah ouais, moi en vrai, je t'ai découvert avec toutes tes aventures et ton amour inconditionnel,
ne serait-ce que pour tes proches déjà, ce qui m'a beaucoup touché, mais pour Liverpool
parce que t'as eu des aventures incroyables.
Ouais, ouais, ouais, je suis un petit chanceux.
Je veux dire que vraiment, je suis un petit chanceux.
Pour un amoureux de son club, je suis vraiment le gars qui vit les rêves que tout le monde
veut vivre avec son club.
Parce que Pierre m'a dit un truc au téléphone, c'est qu'il n'avait retrouvé aucune trace
sur internet de toute cette histoire.
C'est ça que tu m'avais dit ?
Ouais, j'ai viré un peu tout ça.
Bah justement, je trouve que ça capital que cette histoire soit conciliée, c'est pas conciliée,
c'est quoi ?
Consignée dans un podcast, quoi.
Ok.
Il faut absolument conciliée.
Il y a plein d'histoires.
En fait, j'avais mis ça en épinglé un peu sur Instagram, toutes mes stories, etc.
Je voulais même faire des compiles YouTube.
Après, je me suis dit, écoute, c'est un rêve, je l'ai vécu.
C'est mon rêve.
C'est plus du format podcast, je trouve, comme truc, ça.
Mais attends, mais c'était peut-être pas plus Snap ?
Parce que t'avais fait ton voyage à la Mecque sur Snap, c'est ça ?
T'étais un des seuls follows, c'est vrai qu'à l'époque, et je suivais toutes
des histoires.
Et non, mais t'as quand même une photo où t'embrasses une coupe, quoi, qui te tira
à cœur, quoi.
La Champions League.
À chaque fois que je remonte dans ces petits souvenirs-là, ça me fait un petit quelque
chose parce que j'arrive même pas à y croire.
Tu vois, c'est toujours mon fond d'écran de mon téléphone.
À chaque fois, j'ai brûlé, j'ai putain, mais c'est la Champions League dans les mains
de mon club qui vient de la gagner.
Je suis sur le terrain avec tous les joueurs que je kiffe, tout le staff que je connais
par cœur, jusqu'à la famille des joueurs.
Elle est false histoire.
Je trouve que c'est une histoire la plus ouf du stand-up.
Ah oui.
Bah, tu sais, d'anecdotes de gens.
C'est vrai que quand tu disais que t'as vécu un rêve, c'est incroyable.
Sur le papier, c'est de la police qui s'est passé.
On pourrait même croire que c'est faux, que c'est un mensonge.
Souvent, quand je monte le fond d'écran, je dis que c'est un montage, etc.
Je dis, écoute.
Après, c'est pour ça que d'un côté, je me suis dit, vas-y, ça n'a rien de le montrer
aux gens.
C'est ton rêve, c'est à toi, c'est ton petit bébé.
Il y a des gens qui t'ont écrit en mode genre, frère, arrête, tu vas te distorcer
de la merde.
Non, même pas.
Les gens m'écrivent souvent en mode, comment t'as fait ? Comment t'as fait ? Comment t'as
fait ? Ou trouve-nous des places.
Je me dis, mec, je galère tellement à arriver là où je veux être.
Souvent, ça tombe comme ça, en fait.
Je ne force même pas.
Parce que là, ça part du truc aussi où tu allais déjà sur place par tes propres
moyens, comme t'avais fait.
Alors là, j'ai plusieurs histoires avec Liverpool.
Tu parles de la dernière où j'étais avec le...
Non, mais faisons ça bien.
Je trouve qu'on a bien tissé au début.
Je pense qu'on peut faire.
Les prémices, c'est petit sous l'eau, ton amoureux de Liverpool.
Ah ouais, on fait.
Très, très chaud.
Je la veux, mais je veux que ça soit une pépite d'histoire.
Tu veux les Hobbits avant, avant le Cigar des Allos.
Exactement.
Je veux les Hobbits, exactement.
Soulo dans la comté.
Tu l'os, jeune Hobbit, grand par sa taille.
Déjà, je crois que j'ai 14 ans.
Je suis du Havre, normalement.
LH.
Fan de foot, fan de l'équipe du Hack.
Je pars voir un match de pré-saison, match amical entre le Hack et Liverpool.
Je ne sais pas, c'est une équipe anglaise, etc.
Tu vois, on est à l'époque où il n'y a pas Internet.
Et le Hack, c'est...
Le Hack, c'est l'équipe du Havre.
Ok.
Hack, c'est l'équipe doyenne de France.
C'est le club doyen.
Il n'y a que des vieux.
Il est sorti de l'EHPAD.
Il ne gagne jamais.
C'est l'un des meilleurs viviers.
On a sorti tellement de joueurs à la base champion du monde.
On a l'un des meilleurs centres de formation de France.
Et je vais voir ce match en plein été, je crois.
Julier, c'est le début de la saison.
Tu as fait un Julier.
Et je tombe sur cette équipe anglaise.
Mais au fait, le match est cool.
Mais je suis vraiment focus sur les supporters qui ont débarqué.
Et nous, c'est la première fois qu'on voyait autant de visiteurs.
Mais quand je te dis, ils ont blindé la tribune visiteuse.
Mais vraiment, toute la tribune, toute la bande.
Avant, ils avaient juste un petit carré.
Et là, c'est vraiment, on joue à 300 supporters anglais.
Je dis, mais c'est quoi ce délire ?
Et drapeau.
Et sachant.
Univable colonne.
Et je suis choqué.
Je dis, mais c'est quoi ce bordel ?
C'est qui cette équipe ?
Et le match passe bien.
Je suis content de voir certains joueurs que je voulais voir depuis longtemps.
Parce qu'il y avait un joueur sénégalais qui jouait là-bas.
Qui s'appelait Adjidiouf.
Et on avait nos dominos, nos deux pépites.
Anthony Letalec et Cinema Pongol.
Qui allaient être recrutés par Liverpool.
Donc, on était content d'avoir des joueurs du HAC qui étaient recrutés par Liverpool.
Et je tombe amoureux de cette équipe comme ça.
Je suis comme un fou.
Je rentre chez moi.
Je me renseigne.
Je cherche des livres.
Je vais à la bibliothèque.
C'est pas vrai.
Bonjour.
Excusez-moi.
Parce que vous avez des livres, s'il vous plaît, sur Liverpool.
Je ne marcherai plus jamais seul.
Et surtout, c'est mon petit frère qui a un an de moins que moi qui est vraiment à fond, fond, fond derrière.
Et moi, je le suis.
Il me dit « C'est trop bien cette équipe en rouge. »
En fait, tous les deux, on est vraiment fan.
Et on apprend un peu l'histoire de l'équipe.
Gérard Rouillet, on entraîne en français.
On pète un câble sur ça et on voit tous les titres.
Et ensuite, on les suit.
On les suit.
On voit leur victoire en Coupe d'Europe.
Mais sans Internet, comment tu fais pour suivre une équipe du coup ?
Après, tu as les Coupes d'Europe, etc.
Ils étaient souvent en finale.
Donc, on les voit en finale.
« Oh, ils sont là à Liverpool ! »
On est comme des enfants.
« Ils sont en finale de Coupe d'Europe ! »
« Trop bien ! »
En UEFA, ils ont fait le triplé.
Ensuite, tu vois les journaux, téléfoot.
Tu t'intéresses.
« Ah, je la connais, cette équipe anglaise. »
« Ah ouais, c'est notre équipe, va pas. »
C'était par petits morceaux.
Et on avait des petites news de temps en temps.
Le 11 mondial, je ne sais pas si tu te souviens.
C'est le magazine de foot mensuel qui résumait un petit peu tout ça.
Tous mes potes avaient un peu leur équipe.
Je pataugeais entre la Juve, l'Inter.
J'aime bien la Juve.
Avant, tout le monde, c'était un peu l'Italie.
C'était vraiment le grand championnat.
La squadra à jour.
Exactement.
J'ai des potes qui étaient fans de Manchester.
Manchester était en pleine émergence avec les Red Devils, tout ça.
Avec Cantona, tout ça.
C'était un bordel.
Roy King.
Et là, je découvre Liverpool.
C'est mon équipe.
Steven Gerrard.
Je vois le capitaine emblématique.
Il s'appelle Fernando Torres.
Fernando.
Oh là là là.
C'est fou, quoi.
Et je tombe à mon oreille, puis je suis.
Je suis, mais je lâcherai.
J'ai rien, quoi.
J'ai tous les maillots.
J'ai tous les trucs.
Et mon but ultime, c'était de voir un match de Liverpool.
Je crois que j'ai 21 ans.
Un truc comme ça.
En 2009.
Je suis en 2009.
Une connerie.
Et j'arrive à choper une place pour le dernier match.
Dernier match, vient un joueur qui s'appelle Nabil Elzar, qui était la pote d'un pote d'un pote,
qui arrive à me trouver deux places que je paye.
Parce que là-bas, c'est sold out.
Vraiment, huit ans à l'avance.
Et on part en Twingo avec mon pote.
On fait le Havre.
Parce qu'on n'a pas de moyens.
On n'a pas.
Du tout, mon gars.
Nada.
Et on dit...
Déjà, le pote d'un pote d'un joueur.
Ouais.
Genre de Liverpool.
Ouais, ouais.
C'est un joueur de Liverpool, la belleza.
Un ancien joueur de Liverpool.
Et vraiment, en grosse enquête.
Ouais, t'inquiète, je t'appelle.
Ouais, ouais.
C'est vraiment ça.
Et les places, en fait, on les a genre deux heures avant le match.
Genre, le gars, je l'appelais, il répondait pas.
Je lui dis, on s'est fait banane, tout ça.
On était en Twingo.
J'arrive en Angleterre.
Le réseau, il change.
C'est pas l'ancien.
Bienvenue, frime.
Ouais, c'est ça.
T'allumes ta mère.
Chaque fois que je désactive mon réseau, je me fais allumer ma nerve.
Et j'essaie de l'appeler dans des cabines.
Je mets des pièces, tout ça.
Allô ?
Allô, répondeur ?
Ouais.
Vraiment, le con, quoi.
De toutes mes histoires que j'ai vécues.
C'est la la plus folle, je trouve.
Ok.
Twingo.
On est au Havre.
Donc, on dit, écoute, on va prendre le bateau du Havre jusqu'à Portsmouth.
Portsmouth.
On va remonter jusqu'à Liverpool.
On dit, vas-y, on est chaud.
J'attends mon pote.
Je pars avec mon pote Pépito, j'ai deux plats.
Je l'attends en bas de chez lui.
Le gars met 30 minutes pour descendre.
Il descend.
Je mets une accélération pour arriver au ferry.
On arrive au quai.
Madame, c'est pour le ferry.
Il me dit, mais il est loin, le ferry, là.
On monte sur le quai.
On voit le ferry, il est déjà dans l'eau.
Je le regarde et j'ai envie de le monter en l'air.
Vraiment.
J'ai dit, mais mec, le match.
On est à vendredi soir quand ça nous va.
Putain, on est à le début d'un film.
Ah, je t'ai toujours bise.
Mec, le match.
Le match.
Et donc là, j'ai dit, putain, c'est mort.
On l'a raté.
Et je pense au tunnel sous la manche.
Je me dis, écoute, on va prendre le tunnel sous la manche.
On est au Havre.
On doit faire le Havre Calais en Twingo pour essayer de rattraper un peu le voyage.
Déjà, on perd nos billets de trucs.
Je suis un peu dégoûté parce que ça nous coûte 100 balles, etc.
Et je dis, vas-y, on va prendre le tunnel sous la manche.
On regarde les réservations, tout ça.
On prend le truc le moins cher.
On a un tunnel sous la manche qui part à 2h du matin.
Et donc là, on prend la route pendant 3h.
On roule jusqu'à Calais.
On arrive à Calais, on arrive tôt.
Parce qu'on arrive tôt, je crois, à 21h.
Donc, on passe un peu le temps.
Jusqu'à que ce soit 2h du matin, on va faire un peu des conneries dans les centres commerciaux.
On joue dans les trucs de basket.
On discute un peu avec les gens.
On mange.
On dit, vas-y, on va dormir dans le tunnel sous la manche, tout ça.
La traversée, comme on devait dormir.
On monte en tunnel sous la manche à 2h du matin.
Éclaté.
On se couche.
On dit, allez, bonne nuit.
À demain matin.
45 minutes plus tard.
Bienvenue.
Welcome to England.
On est là.
Comment ça ?
Mais le sommet est vraiment profond.
CHBC Twingo.
C'est la question conne.
En fait, oui, vous dormez dans la caisse qui elle-même était dans un...
Oui, c'est ça.
La Twingo, elle n'est jamais allée aussi vite.
Je te jure.
Mais vraiment choquée.
On est vraiment...
C'est la dernière qui sont en mode, hé, ils avancent.
Vraiment, le garçon internet qui arrive dans le truc choqué.
Et le gars, c'est la question.
Parce qu'en fait, il y a une voiture.
Si il nous réveille, c'est les voitures derrière.
On doit avancer.
Je me réveille.
Je me réveille première fois en Angleterre, les amis.
Et je dois conduire de l'autre côté.
Je suis en Twingo.
Et je suis en sommeil, mais semi-profond.
Right, left, right.
Et Anglais éclaté au sol.
Ce n'est pas aujourd'hui.
Vraiment, le truc...
À part yes et no, je connecte dalle.
Et j'arrive à ce moment-là, mais débarquer.
Et j'avais imprimé à l'avance, quand on était à Calais, des feuilles pour l'icinéraire,
pour le GPS.
Parce que je n'ai pas dit que ça mentait le mapi.
Genre, je vais sur Google.
Exactement.
Exactement ça.
Et ils me disent comment faire pour arriver là.
Il est 2h30, 3h.
On roule jusqu'à Londres.
On arrive à Londres.
On se perd.
Mais on se perd.
Mais sale, mon pote.
Mais sale, mais salissime.
Vraiment, on est perdus dans Londres.
Pendant 2-3h, on cherche la route de Liverpool.
Sorry.
Welcome to Liverpool, please.
Et là, il y a 3 aigles qui arrivent de loin.
Imagine-toi 2 gars qui n'ont pas dormi, qui conduisent 3h jusqu'à Londres et se perdent.
Tu débarques au pône et fringant.
C'est comme si tu étais à Châtelet.
Et le gars, tu dis, la route pour Lyon.
Tu vois le truc.
Et le gars, il dit, je suis en anglais.
Mais si je suis en anglais, je suis en anglais.
Et tu ne parles pas la langue.
Excuse-me, Lyon.
Liverpool.
Les gars, regardez.
Il est 3h du mat.
Qu'est-ce que tu fous, là ?
Ah, 3h du mat.
Non, c'est vrai.
On arrive à Londres, à 6h du mat.
La ville se réveille.
Je vais dans un hôtel.
Je cherche un hôtel.
On reprend l'itinéraire par rapport à l'hôtel.
On refait du mappi.
Et je suis perdu.
Mais vraiment perdu.
Et des fois, je suis limite super espoir.
On va rater notre match.
On retrouve la route.
Le gars me dit, rings.
Le rings, c'est le périf.
Tu sors là.
Donc, on fait un ou deux tours de périf pour trouver la bonne sortie.
Pour aller dans le nord.
On sait que Manchester, etc.
C'est un peu dans le nord.
Donc, on suit Newcastle, etc.
Et on suit cette route-là.
Et on prend l'autoroute.
Et on ne dort pas, en fait.
On ne dort pas.
Et on roule jusqu'au matin.
Le jour du match, on arrive.
8h, 9h du mat.
Non, plus.
10h.
10h, 11h.
Excuse-moi, je me perds un peu dans les horaires.
On arrive.
11h du matin.
On arrive pile poids sur la grille.
Et là, c'est fou.
Et le match est dans 3-4h.
J'appelle le gars.
On arrive.
On est dans le centre-ville.
Le gars me dit, j'arrive dans 2h.
On ne peut pas dormir.
Le gars arrive dans 2h pour les places.
Et nous, on cherche un endroit pour dormir.
Il n'y a pas d'endroit pour dormir.
Donc, on fuck l'hôtel.
On dit, vas-y, on va rester éveillé.
On dormira après le match.
Le match est à 16h.
Le gars arrive.
Il me donne les places à 14h.
Il me reste 2h.
Je ne peux pas dormir.
On va vers le stade.
boutique.
Je suis comme un gosse, en fait.
Je suis l'adrénaline.
Je prends des maillots.
La vie, elle ne t'a pas choqué.
C'est dégueulasse, Liverpool.
Non, mais ensoleillé.
Franchement, un juin, fin mai.
Mais ensoleillé total.
Tu vois, vraiment.
On est là.
On se balade en Twingo.
On se fait clacsonner.
À gauche, à droite.
Sorry.
Je n'avais pas d'argent pour acheter un maillot.
J'ai acheté un polo avec un 8.
Un polo rouge.
Pour dire, hey, Gérard.
J'ai encore la photo que j'ai sortie il y a quelques temps.
Je suis vraiment comme un enfant.
Mon pote est fan de Manchester United.
Il me dit, s'il te plaît, viens, on va à Old Trafford.
Il me dit, ça a 45 minutes.
Une demi-heure, 45 minutes.
On y va.
On va à Old Trafford.
Il voit son stade.
Il est content.
On fait une demi-heure là-bas.
On repart.
On arrive pile poil pour le match.
On rentre pile poil pour Univobo Colombo.
Je suis choqué, mon gars.
Choc-bar.
On s'installe.
Le match commence.
Liverpool-Tottenham.
Écoute-moi bien.
10 minutes de jeu.
On s'endort.
Est-ce que tu te rends compte de la dinguerie ?
10 minutes de jeu.
Je pique une tête.
Mais je suis choqué, mon gars.
Et je regarde mon pote.
Je dis, tu vois, je t'en mors.
Et genre, tu vois, en mode.
Non, c'est pas là qu'il faut endormir.
Et tu vois, je suis réveillé par des brutes supporters.
Et je suis peiné de m'endormir.
J'attends ça depuis tout petit.
Et on gagne le match.
Je le vis mal, en fait.
Pas avec l'énergie que je veux.
Tu vois ce que je veux dire ?
Donc, je suis un semi-frustré, content.
Comme une mauvaise première, tu vois, avec une meuf qui se passe mal.
Tu vois ce que je veux dire ?
Limite, tu aurais envie de m'excuser, quoi.
Mais t'es arrivé, genre, tu te réveillais, tu faisais des petits moments de jeu.
Ah ouais, je faisais des petits moments.
Les buts, genre, j'ai rien vu.
Y'a pas d'écran.
J'ai dû louper un buté de meuf.
Le vieux, c'est vraiment ce que tu as dit.
Vous allez être choqués, les gars.
La pire des choses, c'est qu'à un mois, la même chose m'arrive.
Là ?
Je suis dans le Nord avec ma famille.
On m'envoie un message.
Parce qu'au fait, ça fait...
Club a annoncé son départ.
Y'a six mois, ça fait six mois, je cherche des places.
Les places, les gens me proposent des 5 000 euros, 10 000 euros.
Je dis, bon, bah, fuck, j'y vais pas.
Oui, tu mets ça.
Je réserve un week-end.
Je réserve un week-end avec ma femme et gosses, tout ça, tout ça.
Et on va se poser.
Avec mon beau-père, tout ça, on est dans le Nord.
C'est des gens du Nord.
22h, on est au resto.
Y'a un joueur, que j'aime tellement, de l'hiver foule,
qui m'envoie un message.
Je te jure, qui me dit, écoute...
Parce que je te cache pas, j'ai une petite story privée
où je les mets en story privée.
Si vous avez des places, je vais les acheter.
Je vais pas louper le truc.
Et j'envoie une petite bouteille à la mer.
Mais genre à midi, quoi.
22h, je reçois un petit message, un petit audio.
Il m'appelle.
Et moi, je suis en ne pas dérangé.
Je vois pas les appels.
Et j'en sens un audio.
Frérot, on va tomber.
C'est chopé de place.
Il est dans le corps chaud.
Je dis, what ?
Je regarde ma femme.
Tu dis, t'as vu exactement...
Tu sais exactement ce qui va te se passer.
Je me casse.
Elle me dit, débrouille-toi.
Laisse tomber en week-end.
Tu as abandonné femme et enfant.
Je ne l'ai rien assuré.
Elle connaît mes priorités.
Elle connaît totalement mes priorités.
Ma concess.
Ah, mais de ouf.
Elle disait, you will walk alone, mon gars.
Appel le match comment ?
Je suis au resto, je leur montre ça.
Il est 22h.
Par contre, je ne sais pas du tout.
Je suis à Arras, les mecs.
Je ne sais pas du tout comment faire Arras, Paris,
et prendre l'avion.
J'ai chopé un vol à 9h.
Je ne savais pas du tout comment faire.
Le blablacar de l'extrême.
Le galérien de l'Everpool.
J'ai trouvé un blablacar à 6h du mat.
Mais attends, jusqu'à 2h du mat, je cherchais un truc.
J'appelle tous des potes humoristes.
Je viens me chercher.
Je suis dans le Nord.
Je ne peux pas, frère.
Je suis là-bas.
Je ne peux pas.
Putain, vraiment, j'ai fait le cri dans mes potes.
Même des potes du mal.
Viens me chercher.
Dépose-moi à l'aéroport.
Il n'y a pas de train.
Les mecs, il n'y a rien.
J'ai réussi à calculer qu'on me dépose à Lille, etc.
Mais je ne voulais pas faire chier la belle famille.
Je me suis dit, écoute, j'ai trouvé un blablacar à 6h du mat.
Un gars qui arrive, Ford Focus, il me récupère.
Il roule jusqu'à CDG.
Il n'y avait rien sur le compteur.
Il y a la voiture à décoller.
Il me dit, tu vas où ?
Je vais à Paris déposer ma voiture parce qu'elle déconne.
Il dit, putain, c'est la voiture.
Elle claque sur l'autoroute.
Je suis dans la merde.
Elle s'éteignait la voiture.
Il me dit, ouais, parce que les garages, ils ont deux temps.
Moi, je bosse.
À Paris, on la répare en un jour.
Je dis, ok, j'espère.
Dépose-moi juste à CDG.
Il me dépose à CDG.
Le gars, je te jure, j'ai toutes les vidéos.
J'ai tout.
Et au fait, je ne dors que 3h.
Je me dis que je ne dors que 3h.
Je prends le vol.
J'arrive à Liverpool.
Le match est à 14h.
Je rentre comme ça.
Je vais récupérer les places.
Je rentre dans le stade.
Le Tifo Club.
Je suis super content.
J'ai deux places.
J'ai un pote de Liverpool qui s'appelle Youssef qui m'avait accueilli pour déposer mes affaires
et manger un peu chez lui.
On y va.
On va au stade.
Je me pose dans le stade.
J'ai stiou.
Je te jure.
Mais ça se termine tellement bien.
Tu sais pourquoi ?
À la fin, j'arrive à descendre sur le terrain.
Photo avec Club.
Je suis avec tous les joueurs.
Qui est son dernier ?
Club qui part.
Du coup, c'est le dernier chance pour toi.
J'ai des vidéos de moi.
En fait, j'ai une vidéo des derniers pas de Club qui quitte le terrain.
Je suis sur le terrain, mon pote.
Je suis derrière lui.
Je le filme en train de partir.
Et c'est fou.
Et pour redéfinir qui est Club pour les gens qui...
Club, c'est l'entraîneur emblématique de Liverpool.
L'ancien, on peut dire aujourd'hui.
De Liverpool qui a robé la gloire à Liverpool.
Ok, d'accord.
Qui nous a fait passer de douteurs à believers.
Ouais.
Putain, mais c'est fou.
Mais qu'est-ce qui te porte ?
Ouais, c'est ce que j'avais posé comme question aussi.
C'est quoi qui...
Parce que, en fait...
C'est le saut de la foi permanent.
Pierre, toi aussi, t'es fan...
Jamais la vie.
T'as un truc où t'es aussi fan...
Moi, j'ai rien dans la vie où je suis fan de se lever.
Je suis pessimiste en général.
Comment ça ?
Là, toi, t'es porté par une force mystique.
Parce que, sous l'eau, il fait des trucs par ses propres moyens.
Ayep, il compte aussi sur la solidarité des gens.
T'as toujours des voyages.
J'aime bien, moi.
Et moi, ce saut de la foi, jamais je le fais, tu vois.
Et pour rien au monde.
Ouais, mais au-delà de ça, il faut être drivé quand même par une passion pour...
Tu vois, la passion du work cool.
T'es allé péter, les trucs avec Guilhem, là.
Sauce by sauce west et tout.
Après, on était...
Il y avait aussi souvent, pour faire des choses, si tu mets un prétexte, là, c'était
aussi de faire du contenu, des vidéos.
Et c'était un peu de travail, tu vois.
Donc, t'avais un truc que tu rajoutes.
Moi, ma passion, je pense pas pouvoir entraîner d'autres gens avec moi ou même moi-même
par pessimisme ou quoi que ce soit, quoi.
Moi, pour expliquer un peu tout ça, je suis tellement concentré sur tout dans la vie.
Ouais.
Tu vois, le stand-up, le travail, la famille.
Je suis tellement...
C'est vraiment...
Bah, Liverpool, c'est mon côté un peu...
Ouais, je débranche le beau cerf.
Ouais, ok, d'accord.
Tu vois ce que je veux dire ?
Un peu si.
Ouais, je suis fan.
Pas les couilles.
Ouais, mais...
Je vais à la boutique, j'achète tout.
Des brosses à dents, du jet de bouche.
Vraiment, j'ai aimé vraiment.
Paillassons.
Tu viens chez moi, tu pètes un câble.
Mes gosses, quand ils bouffent, ils ont un petit...
Tu vois, le petit...
T'habillais, là ?
Le bavoir.
Liverpool.
Le petit bavoir, Liverpool.
Club.
Mais vrai, j'ai plein de petits...
C'est bien, c'est bien.
Un maillot de bain.
Mon fils a un maillot de bain, Liverpool.
J'aime bien.
Mais ce qui est impressionnant, c'est que tu l'as gardé.
C'est parce que moi, j'ai des trucs qui tournent tout le temps.
J'ai des petits...
J'ai des obsessions qui durent 3-4 mois, moi.
Moi, le foot, c'est ça.
Moi, le foot, honnêtement, même quand je vais voir l'équipe de France,
quand je vais à la Coupe du Monde, tout ça, je suis vraiment...
Ouais, je suis fan.
J'ai vraiment le fan, quoi.
Je peux attendre.
Demande à Jason.
Je l'ai emmené à Barcelone, voir Barcelone-Niverpool.
Et je lui dis, viens, va devant l'hôtel.
Les soirs et les jours, ils vont sortir.
Et ils me regardent en mode...
Vraiment ?
Et je vais devant l'hôtel.
Je les regarde en mode...
Regarde, ils sont là, ils passent.
Coucou.
C'est mon moment où je débranche le Vaucerre.
Je suis fan.
Mais ça, ça tue.
Il faut avoir ça, je pense.
Il faut avoir un bon moment.
Je pense que c'est important parce que...
C'est ton enfant intérieur, une fois de plus,
que tu n'as pas tué.
Contrairement à moi, peut-être.
Toi, tu l'as étouffé, toi.
Oui, c'est ça.
Toi, tu l'as fait un étranglement sanguin.
Je l'ai dit, il a fait une David Carradine, mon enfant.
Pour ses branlés.
Et il n'est pas encore mort.
Ça fait vraiment genre...
Une agonie de 35 ans.
Ça ne vient pas, ça ne vient pas.
Mais au-delà de ça aussi,
te connaissant un peu,
tu aimes bien aussi l'aventure de rencontrer des gens.
Toi, tu as ça aussi.
Ça me nourrit aussi.
Ça me nourrit quelque part.
Même dans le stand-up,
la sociabilité, elle est importante.
Observation, c'est super important.
Moi, j'aime bien sortir de ma zone de confort
pour vivre des choses et les raconter.
Tu vois ?
C'est une richesse, en fait.
Je pense que des fois,
tu es là où tu ne trouves pas l'inspire.
Va vivre, mon pote.
J'en parle à Merwane,
la dernière fois,
faire toujours la même chose à Paris.
C'est quand ça me fait, je te jure.
Tous les soirs,
Comédie Club,
tu racontes quoi, gros ?
On ne sort pas de Paris.
On vit tous la même chose.
On a tous les mêmes idées,
c'est fatigant.
Va vivre autre chose.
Moi, des fois,
comme je parlais du week-end à Arras,
sur le papier,
ce n'est pas un truc qui m'attire.
Mais si, ça tue.
Mais non, mais
d'un point de vue stand-up,
ça tue.
Mais sur le papier,
quelqu'un, tu dis,
week-end à Arras avec ta belle famille,
tu vois ce que je veux dire ?
Sur le papier,
vas-y, écris ça.
Mais ça, c'est marrant.
Mais en tant que stand-upper,
tu dis, oh lolo,
tu vois la prémisse ?
Tu la vois la prémisse ?
En tout cas,
moi, quand je pense
à un truc comme ça
en tant que stand-upper,
je ne pense même pas
à en parler sur scène.
Juste, j'ai déjà la fibre
de kiffer,
romancer un truc
qui est en train de se passer.
Tu vois, par exemple,
là, avec Lessie,
à chaque fois,
à la maison,
j'adore aller à la déchetterie
parce que la déchetterie,
c'est toujours une aventure.
Il y a toujours
des gens à regarder
qui sont marrants
à la déchetterie.
Tu vois ce qu'ils jettent ?
Du coup, ça donne
plein d'idées.
Ah ouais, t'es Amélie Poulain
de la merde.
Je mets ma main.
Il a jeté ça.
Ça vous dérange
si je mets mon bras
dans l'huile usagée sélective ?
Monsieur, lâchez ce compost.
Tu fistes le bac
à bouteilles comme ça.
Mais ouais,
il y a un truc fan.
Alors, on ne m'écrase pas
ces vaux de vique.
Mais alors, mamie ?
On sait pour qui tu votes,
mamie.
Putain, par contre,
maintenant,
depuis les Européens,
moi, je suis dans
les villages autour.
À chaque fois que je vais
à la boulangerie,
un truc comme ça...
Je vois des racistes
partout, maman.
Toutes les petites bribes
de conversations que j'entends,
j'ai l'impression
qu'ils parlent de ça.
J'ai l'impression
qu'ils sont là,
genre, on a gagné.
Tu sais, moi,
avant ça,
en week-end,
j'aime trop,
moi, quand je suis dans
des villes un peu lointaines
de Paris ou un peu campagne,
aller à la boulangerie
en Jellaba.
C'est mon...
Total !
J'étais en vacances
dans une ville
où je regarde toujours
les trucs de vote
et je vois que c'est
RN à fond.
RN à fond,
je vais à la boulangerie
en Jellaba,
un bon dimanche,
où il y a une queue
de bâtard parce que
c'est le seul truc d'ouvrir
et je fais le petit queue
avec des grands sourires,
tu vois,
et je suis là,
bonjour,
alors je vais vous prendre
si, ça, ça,
vous allez bien
et je vois les petits regards
et je vais vous prendre
un jambon beurre
et vous allez le mettre
dans la poubelle.
Je paye, hein !
Je vais fond,
non !
J'aime trop ça,
moi.
Ça, ça tue.
Leur regard leur dit
tellement de choses
en mode,
c'est ce que CNews nous disait.
Tu vois,
les petits trucs comme
des petits trucs, quoi.
Alors, ce que CNews te disait,
c'était juste toi
en jambes,
c'est ça.
C'est ça.
Ça arrive.
Ils vont projeter
des choses de fou, quoi.
Ça arrive.
Du coup,
on s'approche doucement
quand même de l'anecdote
parce qu'on a toujours
pas raconté l'anecdote.
Yes,
on est déjà 8 heures
de podcast.
Oui, c'est vrai.
8 heures de podcast,
c'est facile.
J'ai un petit jeu,
j'ai préparé un petit jeu
juste pour...
Avant l'anecdote ?
Avant l'anecdote, ouais.
Putain, on a teasé,
cet épisode est incroyable
au niveau du teasing.
Je pense que les gens,
ils sont allongés,
c'est vraiment un truc
qui leur serre les couilles
très fort.
Ou pas les couilles.
Alors...
J'aime trop.
Bougez pas.
Bougez pas,
ça va être énorme.
Quiz.
Joueur de foot,
entraîneur de foot
ou personnage de shonen ?
Oh, yes !
C'est les cartons rouges.
La barre, c'est la barre.
Quiz.
Joueur de foot,
entraîneur de foot
ou alors un personnage de shonen ?
Je vais dire des phrases
et vous me dites
si c'est un joueur de foot,
un entraîneur de foot.
Et ça mêle
toutes les passions de Sulu.
Ouais.
Ok, allons-y.
Si tu veux être le meilleur,
tu dois croire
que tu es le meilleur.
Joueur de foot.
Non, moi, je dis
animé,
enfin, shonen.
C'est un joueur de foot,
c'est Cristiano Ronaldo.
Bah ouais,
je savais que c'est Cristiano Ronaldo.
Je te jure.
Ah, je peux citer ?
Ouais, bien sûr.
Ok, je savais que c'était lui.
Ok.
Un véritable champion
se lève
quand tout le monde dort encore.
Oh, mais ça, c'est Giroud.
Entraîneur.
Je sais pas.
J'ai vraiment trois rêves.
Ouais, non, j'aurais dit shonen.
Shonen, hippo, non ?
C'est un joueur de foot,
c'est Serge Nabry.
Serge Nabry, ok.
Peu importe
combien de fois tu tombes,
ce qui compte,
c'est combien de fois
tu te relèves.
Ça, c'est Rock Lee, ça.
Ça, c'est mon père.
Ah, qui est Rock Lee ?
Ton père est Rock Lee.
Putain, c'est fou.
Ça, j'aurais dit
ce personnage de shonen.
Shonen, ouais.
C'est Son Goku.
Ah ouais ?
La persévérance
peut transformer l'échec
en réussite.
Putain, mais les phrases, quoi.
C'est vraiment générique
plus plus, là.
Ouais, j'aurais dit coach.
Shonen.
Ah ouais ?
Naruto, Uzumaki,
le coach,
il est là,
le Ruto Ruto.
Il est génial,
mon jeu, avoué.
J'adore.
Ouais, il est très bien.
J'avoue.
Les rêves ne deviennent pas
réalité par magie.
Il faut de la sueur,
de la détermination,
et du travail acharné.
Bon, ça, c'est entraîneur, là.
Attends, tu déconnes.
J'avoue, moi,
je penserais plus Shonen.
Ah ouais ?
C'est Shoyo Hinata,
de IQ.
Ouh, ouh !
Quand c'est long,
c'est japonais.
Ok, d'accord, ok, ok.
Ceux qui ne connaissent pas
la défaite
ne peuvent pas connaître
la vraie victoire.
Allez, ça,
c'est coach direct.
PNL.
Ça, c'est animé, ça,
pour moi.
C'est Roro no Azoro,
les gars,
de One Piece !
Eh ouais, mon gars !
Non, non, non, non !
Non, non, non, non, non !
Le succès n'est pas final.
L'échec n'est pas fatal.
C'est le courage de continuer
qui compte.
Oh là là,
mais c'est trop...
Jürgen Klopp.
C'est Klopp ?
Coach.
J'ai envie de croire.
C'est Winston Churchill,
je ne sais pas pourquoi...
Entraîneur de foot,
je ne sais pas pourquoi
il l'a mis là.
Entraîneur de bombe !
C'est lui qui a sélectionné
d'arche-vue, je ne sais pas.
Il m'a mis ça,
il m'a mis Winston Churchill,
souvent cité dans le sport.
Ah oui, ok, d'accord.
Ok, voilà,
c'était mon jeu.
On va avoir un petit sifflet
à la fin ?
Ah oui.
C'est un peu gotesque
de...
Comment tu en es arrivé ?
Bon, ouais, attends.
Du coup, on a ça...
Moi, je suis perdu
dans les onglets, les mecs.
Ouais, bah c'est Rémi le boss apparemment.
Attends, je vais faire les onglets.
Tac, tac, tac, tac, tac, tac.
Oh non !
On a parlé de l'enfance.
Les gens ne voient pas,
mais c'est vrai.
Ah non, mais putain,
on peut avoir la chanson.
On a un chèvre à la fin
dans l'anecdote.
Tu lis de ça
d'une main de maître,
en tout cas Rémi.
Une main molle.
C'est l'idée,
il y a tout qui parle.
Les enfants, revenez !
Non, bon, d'accord.
Bon, mais un seul alors.
Un seul.
Bon, mais tu partages le parquet.
50 euros, ça suffit.
Tu partages le parquet.
Non, je t'achèterai.
Un autre paquet,
s'il vous plaît, madame.
Rémi m'a dit,
je lead,
un labrador dans un cockpit.
C'est joli, ça se mange ?
Non, mais c'est bien.
C'est tout ce qui se passe,
c'est super.
Ouf, ouf, deux tours.
Non, ok, du coup,
on a fait l'enfance,
on a fait cette histoire
de la Twingo, là.
Oh là, je regarde.
Le voyage,
on a parlé de cette envie
de rencontrer des gens.
Ah, vas-y, vas-y, Pierre.
Je ne sais pas,
parce qu'il y avait une chanson,
on ne sait pas si tu veux faire
une chanson.
Non, moi la feras à la fin.
Souvent, les passions,
je parle pour tout le monde,
c'est souvent quelque chose
qui est très personnel,
des trucs comme ça,
mais aussi,
on a envie de partager
des passions.
Et est-ce que toi,
c'est un besoin pour toi
de partager,
de faire croquer ?
Est-ce que des fois,
à des endroits,
tu as dit,
je suis peut-être un peu relou ?
Parce que tu n'as jamais été
le gars qui dit,
allez-y, aime ça, aime ça, aime ça.
Est-ce que tu peux avoir
une passion seule
ou tu as besoin de la partager ?
Comment tu vis ça ?
Parce que de faire ces voyages-là,
comment tu mets les lignes ?
En fait, pour répondre
un peu à ta question,
je crois que j'ai lu
un dicton,
il y a peu de temps,
qui disait
le bonheur
est l'une des rares choses
que quand tu partages,
tu doubles.
Et je me dis,
au fait,
ça ne me coûte rien
de partager ce que je kiffe
sans saouler les gens.
À part mon petit frère,
je voulais vraiment
qu'il devienne un fan
de Liverpool
parce que c'était un fan
de Madrid,
ça me saoulait
parce qu'il était sous mon toit
et avoir un fan de Madrid
sous mon toit,
ça me saoulait un peu.
Mais depuis tout petit,
je l'habille en Liverpool.
C'est mon frère-fils,
je l'ai vu que
c'est mon enfant,
mon frère,
il est là,
je le gère,
etc.
Il a quel âge ?
Il a 16 ans aujourd'hui.
Il est toujours fan de Madrid ?
Toujours fan de Madrid,
mais de ouf.
Il a osé me demander
les places
pour la finale de Madrid.
Alors,
est-ce que ce n'est pas
un peu terrible
de le forcer
à mettre des fringues
de Liverpool
à l'école ?
Je vous explique un peu
comment il est tombé
fan de Madrid.
Fan de Liverpool
depuis tout petit,
le gamin.
Je l'habille en Liverpool,
tout ça.
Il y a une trahison,
donc.
Oui,
enfin,
il y a une trahison,
mais il y a une trahison.
La nature a horreur du vide.
Je me pars à Paris
pour faire du stand-up
il y a 10 ans.
Il a 9 ans.
Et j'ai un autre frère
qui est fan du Real
et il l'attrape
dans ses débuts
de fan de Madrid
et le convertit
à notre club.
Et là,
depuis,
c'est terrible.
Parce que le Real
gagne tout
pour le déconvertir.
Bon courage.
Et j'ai dit quoi ?
Je vais l'emmener
voir un match
de Ligue des Champions
à Madrid avec moi.
On stop,
on va vivre une aventure
exceptionnelle.
On vit une aventure
lunaire.
On termine sur la pelouse,
il embrasse la coupe,
etc.
Et je lui dis,
je kiffe,
mais j'aimerais bien
kiffer avec des gens
que j'aime.
Et sans les forcer,
mon père,
quand je l'emmenais à Dubaï,
on n'a pas fait
un voyage de jeûne.
Je lui ferais un voyage
de jeûne.
On faisait du quad,
on faisait du té-bro-gant
aquatique et la 70 piges,
mon père.
On se tapait des bars,
on l'emmenait dans des restos,
on se tuait la tronche,
on allait dans des bars,
tout ça,
on rigolait,
on allait faire du ski
à Dubaï.
Vraiment,
le truc le plus hardcore
que j'ai pu.
Je l'emmenais faire,
j'ai fait de la tyrolienne
avec mon père.
C'était exceptionnel.
Et il m'a dit,
c'était mon meilleur voyage.
Quand tu fais du tomocon
aquatique avec ton père,
t'es là,
ton père a 70 ans,
tu le prends entre tes jambes,
tu dévales le truc
à 40 km heure.
Tu vois,
tu fais du jet-ski
avec ton père,
il te dit,
pas mon cœur,
mon enfant,
il dit,
mon cœur,
mon cœur.
C'est archi marrant.
C'est quand tu dis
mon cœur,
on va dire,
vas-y,
mollo.
Tu vois ce que je vais dire ?
J'ai grave kiffé.
Il me dit,
frère,
pour vous faire un truc,
mon père n'a jamais voyagé
hormis rentrer en Afrique
pour aller voir sa famille.
Il a bossé toute sa vie
pour nous donner cette chance.
Et à part rentrer au lettre,
voir sa maman,
voir ses proches,
rien d'autre.
Et il a fait un pèlerinage
à la Mecque,
rien d'autre.
Je me suis dit,
mais ce monsieur-là
qui a tout sacrifié pour nous
et aujourd'hui,
on peut vivre ce rêve
en allant où on veut,
mais j'ai envie
de le faire kiffer ça.
Ces parents-là...
Tu m'allais faire du ski
à Dubaï.
Et je me dis,
quel est l'endroit
qui rassemble tout ?
Le ski,
le ski,
la bouffe,
le quad,
le jet ski,
l'hôtel.
Je lui ai pris un hôtel
5 étoiles,
mes frères,
avec tout,
livraison et room service.
Mon père ne connaissait pas ça,
mon père.
Et je l'ai amené
et mon père est fan de western.
Vraiment.
Il est fan de western.
Comment s'appellent
les trucs humides ?
ces deux acteurs ?
Le petit blond
et la brute.
Ben Spencer,
un truc comme ça.
Mon nom est personne.
Voilà,
exactement.
Quand on était petit,
ils nous mettaient
devant les westerns,
on se tapait des barres,
je le voyais rigoler.
Et depuis,
ça fait 20 ans,
on n'a pas regardé ça.
Et un soir,
je réserve une...
Je lui dis,
papa,
écoute,
ce soir,
je suis un peu fatigué,
on ne sort pas,
ça te dirait qu'on regarde
un film.
Ça ne me dérange pas,
mon fils.
Et je voyais qu'il était
un peu degue
parce qu'il voulait grave sortir.
Et là,
je lui fais une surprise,
je branche mon ordinateur,
je mets son ordinateur
sur la télé,
je mets le western,
je commande du...
putain,
de la food.
Et...
La nourriture.
Non,
mais je cherchais le mot.
Ouais, ouais.
Je cherchais le mot
qu'on utilise tous les jours.
Manger.
Ça a changé, gros.
Hôtel room,
je ne sais pas quoi.
Comment on appelle ça ?
C'est comme service.
Room service,
putain,
je suis con,
merde,
chercher ça.
Room hotel room.
Service des charges.
Je tiens à noter
qu'au début de la conversation,
je l'ai dit.
Non,
quand ils étaient dans
Twingo,
je ne parlais pas du tout anglais.
Enfin,
pas comme maintenant.
Hotel room,
hotel room,
manger,
s'il vous plaît.
La food,
la.
donne la food.
Room service,
ça arrive,
room service,
et là,
le western démarre.
Je te rappelle
quand on était petit,
on regardait ça,
et j'ai vu mon daron ému.
Oh là là.
Et j'ai vu ému,
on a graille,
on était là.
C'était un graille
far west un peu ou pas ?
Non,
j'ai pris les burgers,
on a pris les burgers,
on a pris les trucs.
Et il a kiffé.
Et ce que je kiffais,
c'est que je l'habillais comme moi.
Je lui mettais des shorts de basket
et des maillots de basket.
Ah,
en fait,
t'habilles tout le monde.
Il faut jamais traiter avec lui.
Tiens,
habille-toi comme ça,
on va sortir.
Non,
mais ça va,
je te m'habillais normal.
Il a essayé de,
un,
pour réimposer un peu son identité,
et il mettait genre ses boubou,
et il mettait le maillot de basket
en mode de,
je t'aime mon fils,
mais pas,
je ne suis pas en train de...
J'ai eu peur quand on dit
je l'habillais,
parce que dans le cas,
tu es genre,
je l'habillais en cow-boy,
ouais,
il est devenu complètement malade.
Non,
non,
c'est vraiment...
Il l'humilie,
genre.
C'était vraiment une soirée.
Il dormait,
il avait mal au cœur
à cause du jet ski.
Tiens,
tiens,
mets le chapeau,
papa.
Je me casserai coué,
je l'ai jamais aimé.
Je l'emmenais dans le désert
et je l'habille en saoudien
avec des sabres,
tout ça.
Non,
mais on a fait des...
Tous les jours,
il pétait un câble.
Je l'emmenais aux...
Là-bas,
il y a tout,
quoi.
Et après,
t'es resté quand même six mois
du coup à Dubaï-en-Rombe.
Non,
mais pas dix jours.
Dix jours,
c'est long.
Tous les jours,
je l'emmenais aux juifs.
Tous les jours.
C'était que toi et ton père ?
Que mon Daraun-Rombe.
C'est beau, ça.
C'est fou.
Le meilleur voyage de ma life,
ce que tu veux,
frère,
il passe devant tout.
Ce voyage,
Faire kiffer ses rampes,
je crois que c'est le meilleur
truc que tu peux faire
dans la vie.
Franchement,
c'est le truc
une prière.
Il m'a dit,
écoute,
il a boumé mon bébé.
Ça veut dire que...
C'est pas tout à fait ça.
C'est votre...
Il m'a dit que tes enfants
réconfortent ton cœur
comme tu as réconforté mon cœur.
Et ça m'a...
Vraiment,
tu vois,
la petite étoile de Mario
qui arrive.
T'as fait pause
sur le genre de personne.
Waouh !
Vraiment,
ça m'a...
Je vais commander tout de suite
le service room.
Allons,
c'est pas mal.
Et juste après,
il m'a dit,
achète-moi un 4x4.
Il a vraiment...
Il a cru que j'étais pardonné.
Parce qu'il est pas con,
mon daron.
Il aime vraiment.
Il l'a vraiment demandé.
Il va vraiment un 4x4.
J'ai dit,
ma passe,
non,
tout l'argent est parti
dans les bulles.
Et comment on arrive
sur ce grand voyage
avec le petit ref ?
Parce que moi,
c'est l'histoire
que je...
Parce que je trouve que c'est...
Parce qu'en fait,
c'est rare de rencontrer
quelqu'un,
quand même,
qui a une passion telle
pour un club
ou pour n'importe quoi d'ailleurs
et qui arrive
à la concrétisation
d'un rêve comme ça.
J'avoue,
réaliser son rêve.
Je pense que t'as dû connaître
un sentiment de félicité
que seuls
les joueurs de Liverpool
qui ont gagné
peuvent avoir
un truc équivalent,
je pense.
Donc,
tu décides
de enfin convertir
ton frère
à Liverpool.
ouais,
en fait,
je chope des places
là,
avec un ancien joueur
de Liverpool.
À chaque fois,
c'est ça,
je te jure.
C'est Anthony Letalec
que j'ai cité tout à l'heure
qui est prioritaire
sur la billetterie
lors des finales
et il veut pas,
il a l'occasion
d'acheter deux billets
à prix coûtant.
T'es juste prioritaire
quand t'as joué
à Liverpool ?
Ouais.
T'as juste prioritaire,
t'as pas genre
des invites ?
Non,
t'es prioritaire.
Y a combien de places ?
Ta contribution,
en fait.
On vend des places
à prix coûtant,
c'est 200 euros.
Tu vois,
t'as un ancien joueur,
200 euros,
ça te coûte rien.
T'as un ancien joueur,
on donne des places
à 20 balles.
Ligue des champions,
on t'invite.
Pour moi,
c'est gratuit.
Bah non,
mais t'as les légendes,
les légendes,
c'est sûr qu'ils les invitent.
T'as des statuts,
quoi.
T'es deg quand t'es un joueur,
t'as genre,
toi,
ça va être 200 balles,
frère.
Je fais des légendes.
Alors qu'il y a des gens,
ils ont vendu des maillots.
Frère,
ils ont créé de l'emploi,
quoi.
Du coup,
ce gars-là,
il te chope deux places.
Ouais,
petit amour,
il me dit,
et je sais pas qui prendre avec moi,
quoi.
Ouais.
Vraiment,
je sais vraiment pas
qui prendre avec moi.
Parce que c'est quoi,
alors du coup,
c'est finale de la Ligue des champions.
Finale de la Ligue des champions
à Madrid,
Liverpool face à Tottenham,
c'est en 2019.
Je vais voir,
en match à la demi-finale,
c'est Barcelone-Liverpool
avec Jason Brokers,
que j'ai cité tout à l'heure.
On se fait laminer au match à la 3-0.
Messi,
il met des coups francs.
On est tout en haut dans le stade,
mais vraiment,
dernière place.
Genre,
je me retourne,
j'ai à Barcelone,
tellement je suis haut dans le stade,
je vois le Bernabeu à Madrid.
Vraiment,
je suis très très haut dans la ville.
Très très haut.
Et horrible.
On se trompe d'hôtel,
on finit dans un love hotel
avec Jason,
on dort ensemble.
À chaque fois,
je lui évoque ça,
il me dit,
oublie,
oublie.
Et la veille,
la veille,
en fait,
pourquoi je suis avec Jason ?
Parce que la veille,
la veille,
on est à Copenhague,
il me dit,
tu veux voir Bilbo ?
Je lui dis,
ouais,
chaud.
Il me dit,
écoute à Copenhague.
Et moi,
tu veux voir Liverpool ?
On fait un petit trip,
Liverpool truc,
et ça se termine mal,
parce qu'on perd 3-0,
je suis dégoûté,
mais je suis content,
parce qu'on a vu quand même
Liverpool au Barça.
Et le match retour,
c'est Liverpool-Barcelone,
une semaine après,
ou dix jours après.
Et là,
on leur met 4-0.
Là,
les Redmond Tadda,
comme ils appellent,
je suis fini,
torse unie dans mon salon,
je n'y crois pas.
Je pète un câble,
je dis,
ah,
faut choper.
Et je suis en mode,
je fais des stories,
je ne dois pas rater la finale,
j'en ai raté.
Je regarde les prix
des billets d'avion,
je dis,
je crois que je vais rater la finale.
Mais après,
je reçois le truc qui me dit,
écoute,
je suis à moins de t'avoir deux places.
Quand je te dis,
je passe de mes émotions folles,
je contacte tout le monde,
il me faut des places.
Mais vraiment,
j'appelle tout mon catalogue,
en mode,
j'achète.
Et je ne suis pas en mode,
trouve-moi des invitations.
Moi,
je suis toujours en mode,
je ne vais pas faire ce gratteur relou,
etc.
Je respecte vraiment le,
j'essaie de respecter un minimum.
Je fais un mode des invitations.
Non, non,
je paye,
je paye.
Donc là,
il me dit,
tiens,
j'ai deux passes payantes,
après coûtantes,
je vais les chercher,
je ne sais pas qui prend d'un mec ou quoi.
Et mon petit frère vient l'aménager chez moi.
Le get-up.
Non,
ce n'est pas un get-get,
c'est lui,
je dis,
hey,
moi,
je préfère Madrid.
Ah bon ?
Tiens,
tiens.
Et là,
je dis,
il doit venir avec moi.
Ça te dirait de voir la finale de Ligue des Champions à Madrid.
Il me dit,
wow,
bah ouais,
plaisir.
Et puis,
je dis,
par contre,
on va y aller en stop.
Parce qu'il n'y a plus d'argent pour l'avion.
Et lui,
il a 11 ans.
C'est quoi le stop ?
C'est comme l'avion,
mais longtemps à pied.
Et là,
on part en stop.
On part en stop,
je crois,
trois jours après.
Non,
le temps.
De Paris ?
On trouve que le temps où je chope les places.
Port d'Orléans ?
Port d'Orléans.
Et je l'annonce sur les réseaux.
Et t'as un journaliste de RMC
qui me dit,
je peux vous suivre.
Et t'as tout un reportage
que tu retrouves sur RMC.
Je crois que j'ai encore le lien.
Ah ouais ?
Qu'est-ce que pour faire le stop,
non,
d'avoir un journaliste derrière ?
Il était cool.
Moi,
en fait,
je me dis,
t'as vu,
le bonheur,
ça se partage.
Au début,
je me suis dit,
c'était une galère.
C'était une galère sur certains points.
Des fois,
j'ai dit,
putain,
vous n'avez qu'une place.
Moi,
une place,
je suis à Badrides
en demi-journée.
Là,
on était deux,
on a vu 24 heures.
On était trois,
Des fois,
tu galérais un peu sur l'autoroute,
tout ça.
On a vu du mal
à trouver des voitures.
Je mettais mon petit frein
au bord de route
pour attirer les pots de fil.
Ça s'arrêtait.
On est trois.
Et ouais.
Oh, merde,
on est trois.
Putain,
je suis con.
Allez,
roule,
le bâtard.
Un Mapa,
le gamin.
Il m'a servi d'appart.
Longtemps,
il m'a servi d'appart.
Oh,
le petit noir.
On va le ramener
à la frontière.
Il n'y a que
des énormes camions
qui l'agent.
Qu'est-ce qu'il fait,
là ?
Tu as vu,
le petit calendrier
avec l'handy bar.
Il y a mon frère papa derrière.
Hé,
non sortez du buisson.
Salut,
c'est RMC.
Oh non,
vous faites un vantage
sur la pédophilie.
Non,
c'est la finale
des champions.
Ah ouais,
moi aussi.
Allez.
J'adore le foot.
Montez.
On a eu la chance
de tomber sur...
On a fait quelques petits trucs.
On a tombé sur deux,
trois gens,
mais à la fin,
genre à mi-chemin,
on tombe sur les supporters
de Liverpool en van.
Non,
arrête.
En van Volkswagen.
Un père et son fils.
Le fils.
Je te jure,
père et son fils,
en mode,
tout est équipé.
Ils vont à notre destination.
J'ai écouté,
on est...
Guys,
service room.
Surtout,
le pire,
c'est quoi ?
Service room right right.
Liverpool.
Et surtout,
ils n'ont pas de place
pour le match.
Les gars,
ils vont en mode...
Ah ouais.
Moi,
je lui dis,
écoute,
je vais tout faire
pour vous choper des places.
Donc,
pendant toute la route,
j'envoie des messages
à tout le monde.
J'ai deux gars
qui m'ont pris,
etc.
Est-ce que vous avez des places ?
Après,
les gens s'enflamment
sur les prix,
donc c'est un peu galère.
Mais les gars,
ils nous déposent.
Je reste en contact avec eux.
Liverpool vient en finale
à Paris,
contre Madrid,
qu'on a perdu.
Liverpool,
Madrid.
Vraiment,
je les invite.
J'aimerais bien
que toutes ces histoires
à la fin,
t'as jamais chopé des places.
Eh bah,
c'est vraiment ça,
quoi.
Et ma quête,
elle est là,
quoi.
Ma quête,
elle est vraiment de...
Ces gens-là
m'ont tellement mis bien
qu'il faut que je retrouve
des places.
Non !
Mais le pire,
c'est qu'ils arrivent
à choper des places
pour un match
et ils vont voir le match
et Liverpool perd,
quoi.
12-0.
Ok,
mais alors attends,
les mecs,
ils te posent en stop,
du coup,
alors ils t'ont posé
devant le stade.
Et je suis resté
en contact avec eux,
j'ai essayé d'avoir
des places pour la finale,
ils n'ont pas pu voir
la finale,
ils ont vu dans un pub.
Mais en fait,
ce qui est bien,
c'est qu'à chaque fois
Liverpool fait une grosse
fanzone partout
où ils vont,
où tu peux voir le match.
Genre le match ici,
t'as vu,
t'as pu le voir
sur plusieurs écrans,
ils ont installé
des grosses fanzones
qu'à chaque fois,
les supporters se déplacent
à 100,
150 000,
200 000
et il y a 30 000
ou 40 000
qui peuvent voir le match
et là,
ils te,
c'est Squid Game finalement.
C'est exactement ça.
En rouge en plus.
Donc,
stade,
t'arrives,
les Anglais t'ont droppé,
t'as eu ton petit
ruff sous le bras.
Yep.
Et là ?
Mache de folie.
En fait,
on arrive la veille,
donc on ne sait pas trop
où dormir,
il y a le gars de chez RMC,
Ah oui,
toujours.
Le petit journaliste Mathieu
qui est devenu aujourd'hui
un bon journaliste
de chez Canal,
il fait toute la correspondance
avec le foot anglais,
on est toujours en contact.
Et il a un pote,
toujours en stop.
Il a un pote qui habite là-bas
qui est en Erasmus,
donc on va dormir chez son pote.
Maxime,
bigo pas lui.
Et le lendemain,
un match,
et on va au match
et folie,
folie pure,
on gagne cette finale,
on gagne,
on gagne 2 à 0
si je ne me trompe pas,
de Salah sur pénalty
en début du match
et à la fin,
Origi qui nous libère.
Et à la fin,
ce que je kiffe,
c'est que c'est les nouveaux stades,
c'est le stade de Madrid,
l'Atletico,
qui est tout nouveau
et qui est en rond,
donc tu peux faire le tour
du stade à chaque fois.
Donc moi,
je fais le tour,
j'arrive au cabine un peu presse,
je vois Arsène Wenger,
j'ai des photos,
je vois le sélectionneur du Sénégal,
je vois un peu la famille des joueurs,
je dis quoi,
je ne bouge pas de là-bas
parce que je sais qu'après chaque finale,
la famille des joueurs
descendent sur le terrain
et on se discute
avec le sélectionneur du Sénégal.
Je lui ai dit
que tu as la Coupe du Monde,
que c'était vraiment bien
et qu'Alterre Mbou,
vous avez fait du montaf,
etc.,
qu'à la Coupe d'Afrique,
et pendant que je parle avec lui,
tu as les stewards
qui virent tous les gens
qui n'ont pas le bracelet.
Et moi,
je suis de dos,
je parle au sélectionneur,
je suis avec mon petit frère,
j'ai le maillot de foot,
il y a la famille des joueurs,
donc on ne me voit pas au fait,
quelque part.
Donc,
comme par magie,
tu as la bosse du groupe
de la famille des joueurs
qui dit
« On va descendre on the beach,
we are going to the beach
for the city of players. »
Et moi,
je me faufile à Bourdier.
Deux,
trois contrôles,
mais un peu relou,
mais tellement tu as une masse,
tu ne peux pas contrôler tout le monde.
Donc,
je me mets au milieu,
je suis le saumon de milieu.
Je me faufile avec mon petit frère,
je suis en mode family,
family player,
on est là.
Moi,
je suis le mec qui ne comprend pas,
mais pourquoi c'est mal organisé ?
C'est un scandale,
le inside man,
vraiment,
on ne comprend pas.
Et là,
je vois le terrain,
je me dis,
« Oh,
est-ce que tu te rends compte ? »
Et là,
j'arrive,
premier jour que je vois,
Diogo Gomez,
qui a quitté le club là,
cet été.
Et je le prends dans mes bras,
comme si c'était quelqu'un de famille.
Je le prends dans mes bras,
je dis,
« Waouh,
tu vas faire une station,
gagner la lignée,
chère-même,
congoration. »
Je suis en anglais,
éclaté au salaud.
« Room series ».
Je suis genre,
congoration.
Il y a encore des vidéos,
tu mens.
Liverpool.
Oui,
c'est bien.
Universe,
Liverpool.
Est-ce que vous connaissez la vidéo du supporter français,
interviewé par Quotidien ?
Oui.
« Yes,
good game English ».
Je suis du même niveau.
« Yes,
and you love French people ? »
« Of course,
because I am. »
Tu es vraiment des cons,
quoi.
Et depuis cet épisode,
depuis cet épisode,
vraiment,
je me suis mis à taffer mon anglais,
c'est totalement différent.
En cas que tu retombes sur ta...
Du coup,
premier câlin.
Premier câlin.
Et après,
la magie se repère.
Je vois tous les joueurs.
Petite embrassade.
Embrassade.
Le coach.
Et ça ne se termine pas là
parce que je vis à un moment privilégié
parce qu'il y a toute la famille des joueurs
sur le terrain.
Mais après,
je vis à un moment privilégié,
c'est que...
Les douches.
On prend le couloir.
Le bus.
C'est le bus,
mon frère.
Quoi ?
Le bus,
c'est que
il y a...
Toute la famille des joueurs
monte dans un bus
pour aller faire la fête.
Et moi,
j'attends
les joueurs de Liverpool
qui sortent du vestiaire
devant le bus de Liverpool.
Donc,
je suis tout seul avec mon petit frère.
Et tous les joueurs
passent un par un
avec leur médaille,
coupe,
et nous embrassent.
Et j'ai ça,
ce moment-là.
Comment ça se fait
qu'ils t'embrassent ?
Parce qu'on est tout seul.
En mode de...
Waouh !
Ils sont contents de gagner.
Ils sont dans l'enferie.
Bobby,
il arrive,
j'ai fait un hug
à mon petit frère,
il l'embrasse
et ça finit en selfie
pour chacun des joueurs.
Et quand t'es sur le terrain,
est-ce que t'as eu la coupe,
c'est ça ?
Ouais,
j'ai la coupe.
Ah ouais,
je t'ai pas expliqué la coupe.
La coupe,
c'est vraiment
la coupe,
qui me la passe.
Attends,
tu fais le câlin et tout,
t'arrives sur le terrain.
Et la coupe est là,
la coupe passe de main en main,
tout le monde fait des petites photos.
Et il y a Oxlade,
je crois c'est Oxlade Chamberlain
ou Daniel Sturridge
qui est là.
Et j'ai dit,
excuse me,
can I take a picture
with the cup, please,
one moment ?
Il dit, of course.
Moi, je suis un mec de la famille,
je suis là,
il n'y a que la famille.
Le gars me passe la coupe,
je dis, wow.
Et qu'il est parti en stop.
Je roule une pelle.
Il a la coupe.
On fait au grand oreille,
comment on l'appelle ?
Ah ouais.
Je roule une pelle.
Je suis là,
je fais deux,
trois photos avec la coupe,
je suis là,
je ne sais pas quoi faire en fait.
Et je lui passe la coupe,
il l'embrasse,
il prend une photo,
il a une photo avec la coupe,
je suis le genre,
il a roulé une pelle
à la coupe d'Europe
avant une fille.
Et c'est n'importe quoi
ce que je dis.
C'est vraiment n'importe quoi,
avoir la coupe dans les mains,
c'est vraiment n'importe quoi.
Elle est lourde en plus,
elle est vraiment lourde.
C'était quoi alors
comme sensation ?
Je ne sais pas,
c'est un accomplissement de fan,
je ne me rends pas compte.
Non mais purement physique,
il y a un truc de légèreté,
d'euphorie.
Il y a un truc où tu...
Est-ce que tu es en mode
blackout,
tu n'es pas là,
c'est exactement ça.
C'est un picotement.
C'est vraiment tunnel de tunnel
de te rends pas compte.
Parce qu'en plus,
tu dois avoir un petit peu
le côté...
Non, je calcule quoi ma batterie ?
En mode,
il faut que j'arrive
à immortaliser tout ça.
Parce que je suis en mode...
Tout le monde m'appelle
parce que je presse à la télé en fait.
Et je n'ai que des coups de fil.
Sur Snap,
sur les réseaux,
ma famille,
tout le monde m'appelle
en mode,
ils me voient à la télé.
Ouais, on le voit !
Mais moi,
je filme en même temps
donc ça coupe ma vidéo.
Tu te mets en mode avion ?
Je me mets en mode avion
et là vraiment,
je profite,
je filme tout,
je fais une bonne petite vidéo,
j'envoie.
J'essaie de sauvegarder au maximum,
j'essaie d'avoir de...
Je monte,
je me mets sur le banc de touche,
je m'assois,
tu vois,
je fais des trucs de bête quoi.
Et je me lève
et je fais à la gauche.
Je fais le coach,
je vais sur le bord du terrain,
je prends de l'herbe.
C'est là où ils ont dû se dire
c'est pas un mec de la famille.
Au bout d'un moment,
ils ont remarqué
parce qu'à la fin,
il ne reste que moi quoi.
La famille sort
et je suis sur le terrain
et le mec,
il me dit,
il faut partir.
Et j'ai dit à mon petit frère,
vas-y,
on suit un peu la famille des joueurs.
La famille des joueurs
est montée sur le bus,
dans le bus
et moi,
je ne peux pas arriver,
je n'ai pas de bracelet.
Donc,
je vais du côté du bus de Liverpool
et l'aventure s'arrête
juste après que tout le monde
m'a hug.
Mais je sors du stade,
genre il est une heure et demie
du matin.
Une heure et demie.
Et là,
tu savais où dormir ?
Et on rentre,
on rentre,
on a pris un moment vestiaire.
Non,
on n'a pas eu un moment vestiaire.
Oh,
t'es déçu.
Mais j'ai eu d'autres moments vestiaires.
Mais franchement,
ce sera une autre histoire,
les amis.
Il en parle,
c'est beaucoup moins fun.
Avec un autre club.
Ok.
Ah,
on fait des infidélités à Liverpool.
Non,
même pas,
mais je vous raconte vraiment la vérité.
Ce que j'ai vécu avec Liverpool,
ça m'a inspiré
un truc de
viens je te fais
qui fait ton club.
Un petit format.
Je prenais un mec fan
d'un club
qui n'avait jamais été
dans son stade.
Genre,
j'ai pris un mec fan
de Galatasaray.
J'ai jamais mis les Pays Galatasaray.
Un Turc d'ici là.
Et je l'emmenais à Istanbul.
Dernier match de la saison.
Je connaissais un joueur
de Galatasaray.
Il me file de place.
Fin du match,
célébration.
Je lui fais descendre sur le terrain.
Il célébre avec les joueurs.
Il hugge les joueurs.
Il a la coupe.
Je l'emmène dans le vestiaire.
Les joueurs célèbrent.
Tu l'as refait quoi ?
Je l'ai refait.
Mais à ma sauce,
chez toutes les vidéos,
je ne l'ai jamais monté.
C'est ça qui est beau.
Ah,
tu préfères le garder ?
Je ne sais pas.
Parce que c'est marrant
quand même ce truc aussi
de te dire
qu'il faut absolument
que je fume tout
et que je n'oublie pas.
Il n'y a pas un moment
de toi qui t'est dit
genre putain,
il faut juste que je le ride.
En fait,
je ne sais pas.
Le montage,
c'est vraiment mon point faible.
Si demain,
j'arrive à avoir un bon monteur
qui arrive à monter
à ma sauce comme je veux,
on me dit monte,
fais des voix off,
mais je n'y arrive pas.
Je n'y arrive pas
à raconter sur des vidéos.
Je te comprends.
Je l'avais déjà parlé
dans mon podcast.
J'ai 30 heures de rush,
de voyage aussi,
de trucs que j'avais fait en audio.
Flemme de monter.
Il faut qu'on oublier.
Et tu disais,
attends,
par contre,
c'est le lendemain
que tu as réalisé
la dinguerie du jour d'avant.
Ouais.
C'est toujours le lendemain
quand tu redescends.
Je rentre le soir,
je crois que je me couche,
il est 4 heures du mat.
Il était où le mec
des RMC là ?
Il m'attendait devant le stade.
C'est lui qui n'arrêtait pas
de m'appeler.
Il faut qu'on rentre,
il est écoute,
je suis en train de vivre
et le dinguerie arrête
de m'appeler.
Je lui envoie juste une photo,
il comprend,
il arrête de m'appeler.
Et je sors,
et me dis mec,
on a le meilleur reportage
de foot de l'histoire.
On me dit ça.
Bah j'avoue.
En même temps.
Et le reportage
s'appelle Raconte-moi une finale.
Mais on voit que vraiment,
quand je regarde le reportage,
il y a deux suelots.
Il y a le fou fou,
le gars qui est rationnel.
Là vraiment,
quand j'ai vu le reportage,
je me dis wow,
je suis vraiment comme ça.
Mais t'es vraiment
la seule personne,
vraiment,
à part des enfants
en phase terminale
de maladie,
qui doit réaliser ton rêve.
C'est fou que ce soit
ton make a wish.
C'est le seul make a wish
qui peut être raconté après.
Make a wish en bonne santé.
C'est comme les mecs
qui ont vécu
une expérience de mort imminente.
Ils s'en sont sortis.
Toi, t'as eu ça exactement.
T'as eu un make a wish imminent
et tu t'en es sorti.
Non mais ça donne de la valeur
à ce que tu es.
Je suis désolé,
moi ça me bouleverse.
Moi je connais pas des gens
qui ont réalisé leur rêve.
T'as réalisé ton rêve toi ?
Est-ce que t'arrives même
à te dire c'est quoi ton rêve ?
Toi tu l'as fait,
c'est fou quoi.
En fait,
c'est rare,
c'est précieux.
Je savais même pas
que c'était mon rêve
avant de le réaliser.
Est-ce que tu vois ce que je veux dire ?
On a déjà fait trois top 1 quand même.
Oui, c'est vrai sur Warzone.
C'est vrai qu'on s'est approché,
c'est le climax je pense.
D'affilé.
Moi j'ai eu deux, trois trucs.
Là, Monster Hunter,
j'ai fait des trucs assez ouf là récemment.
Comment dire ?
Il s'est passé des trucs
assez incroyables là.
Non mais c'est peut-être ça la réponse.
C'est que le rêve,
t'es pas forcément obligé
de le verbaliser,
de le savoir.
Tu le sauras un jour
quand ce sera ton rêve.
Quand tu le réaliseras.
C'est ça qui est beau.
Et des fois, attention,
des fois tu réalises ton rêve
et tu dis
je crois que c'était pas ça mon rêve.
Ok, c'est intéressant.
Après, au-delà de vraiment
c'est un rêve,
c'est quelque chose qui...
C'est pas forcément...
C'est quand quelque chose
devient réalité
que tu te rends compte
que ça a été réel avant.
Parce que là,
tout ce que tu te rends compte
c'est que d'être sur un terrain
et de toucher la coupe,
au final c'est quelque chose
qui est possible,
qui existe.
Tout ce qui s'est passé,
c'est des vrais gens.
Quand tu vois ce joueur-là
et t'en parles,
il est juste là
et je le prends dans mes bras.
Tu sais, avant c'est une idée
que tu t'es faite de cette personne.
Et là,
je les fumais pas
en mode idol,
pas du tout quoi.
C'est même en mode bravo quoi.
J'arrive à garder
un petit peu cette distance.
T'as un humain comme les autres.
Regarde, dans le stand-up,
c'est des trucs qu'on vit aussi
qui sont...
C'est marrant
parce que quand tu parles
réaliser des rêves et tout...
T'es avec moi la fois
quand il y a un petit jeune
qui est arrivé
et qui nous a lancé
des louanges comme ça
en mode...
Waouh, toi !
Je veux faire du stand-up !
Devant le...
Devant le Sarfati, tu vois.
Oui, c'est vrai, ouais.
Ah oui, incroyable !
Merwenn Benlazard !
Cette phrase, tu vois,
à part le nom de son spectacle,
c'est formidable.
Incroyable, Merwenn Benlazard,
c'était trop marrant, tu vois.
Et puis le gars,
tu sens la flamme dans...
Tu vois ce que je veux dire ?
Il a la flamme
et tu peux juste
encourager son rêve
en mettre
Vas-y, go !
On se voit dans 10 ans.
Moi, c'est ce que
tous les jeunes stand-upers
que je croise,
je leur dis
attention, on va se croiser
plusieurs fois,
mais tu vas voir,
dans 10 ans,
tu vas sentir vraiment le truc.
Ah ouais, je comprends pourquoi
tu m'as dit,
rendez-vous dans 10 ans.
Et là, je me dis,
je suis content
parce que j'arrive bientôt
à mes 10 ans de stand-up.
Et ce que je te disais,
Rémi, t'as vu,
il y a un an et demi,
deux ans,
je me suis dit,
fuck, mes premières blagues,
je me reconcentre un petit peu
sur...
Ouais, il se passe un truc, ouais.
Il y a un petit changement
que j'ai eu dans moi.
Parce qu'il y a aussi
ce sous-lot
que...
Enfin, moi, je connais...
Enfin, on se connaît du boulot,
mais bon,
il fait longtemps quand même.
Mais je vois,
tu sais, comment t'es en off.
C'est vrai que sur scène,
tu l'avais jamais caressé, ça.
Genre, t'avais jamais...
Après, c'est super bateau.
Mais c'est assez marrant
parce que du point de vue du public
ou des gens qui font pas du stand-up,
la phrase de
il faut être sur scène
comme t'es dans la vie
ou alors c'est ça
qui va le plus t'aider,
ça sonne bateau.
Mais alors, putain,
le travail déguisé
qui tu es tout le temps,
tout le temps,
tout le temps
pour arriver sur scène...
Un travail d'artisan, en fait.
Ah ouais,
c'est du travail d'artisan de ouf.
Et ça, ça prend des plombes.
Et des plombs pour dire de la merde.
C'est même pas pour trouver
un truc philosophique sur quitter.
C'est vraiment pour dire
genre bonjour,
j'aime le club de Liverpool
et le dire avec vraiment
la sincérité.
Exactement,
le bon ton,
la sincérité.
D'être en accord
sur le corps,
la forme,
c'est incroyable.
C'est affolant.
Et là,
je sens,
et sans prétention
ou quoi que ce soit,
et là, c'est fou
parce que
après toutes ces années stand-up,
c'est qu'il n'y a même pas
3-4 mois
que je commence à ressentir
ce côté où
ah, c'est moi là.
Je commence à être moi.
Tout doucement.
Et attention,
je ne dis pas que
je n'ai pas été marrant
durant ces dernières années.
Moi, je peux le dire.
Tu peux le dire.
Mais en fait,
j'étais marrant
mais pas marrant moi.
Est-ce que tu vois
ce que je veux dire ?
Et là,
je sens que je commence
à être marrant moi
et surtout,
je vois auprès de mes collègues
qui me disent
là, tu commences
à être marrant toi.
Tu ne performes plus
mais tu te racontes.
Ouais,
même au-delà de se raconter.
Tu as perdu des rêves.
Après,
c'est presque technique.
Mais tu avais ce cri murmure
qui me rendait ouf.
Il parlait fort,
pas fort.
Ok.
Je ne sais pas
comment il s'est dit.
Parler comme ça.
Un canivellet de l'enfer.
Et même les actas
où tu as poussé
les actas bien plus long.
C'est moi en fait.
Tu tag tes vannes aussi.
Tu en rejoues plein après.
Il y a plein de...
C'est moi en fait.
C'est vraiment
le...
Quand Jason...
En fait,
j'aime trop voyager
avec les humoristes.
Ça, c'est mon truc.
Genre,
on part en petite tournée
en Asie,
les conneries comme ça.
C'est tout ce que je kiffe.
Même si je ne gagne pas
un...
De l'argent,
mais un copec.
Mais le fait de passer...
La richesse,
elle est là.
Tu es avec tes collègues
et on se tape des barres
sur tout.
Je voyage souvent
avec Jason et Dooli.
Jason m'a fait une réflexion.
Il m'a dit
mais mec,
tu es trop drôle
dans la vraie vie.
C'est ce que je veux dire.
Il m'a dit ça.
C'est celui que je veux voir
sur scène.
J'en ai marre de celui.
Je n'ai pas envie de voir
celui que je veux voir ce soir
qui chuchote.
Tu vois lui là ?
Le con là ?
C'est lui que je veux voir.
Plusieurs fois,
on m'a fait ce rappel là.
Cut sur Sous-le-sur-Seine
qui imite un mec
qui s'est fait chier dessus.
Ah, t'es cuit.
C'est beau ça.
Et ça,
c'est quand même l'avantage.
Après,
ça rentre dans les podcasts
de tous les comédiens
de stand-up maintenant.
Mais c'est quand même
un avantage qu'on a
sur l'intégralité
de tous les boulots du monde.
D'avoir le luxe
de pouvoir allier
l'introspection
et la recherche
de qui tu es
pour ensuite améliorer
ton taf.
Délicieux.
C'est comme dans
Monster Hunter
où tu penses tout le temps
à tuer tes monstres
pour faire des meilleurs armures.
Ce podcast est sponsorisé
par Monster Hunter.
C'est bon.
Malheureusement, non.
Non, mais c'est vrai.
J'ai écouté un truc
de Seinfeld la dernière fois
où il disait ça.
Il disait que le stand-up
c'est trouver qui tu es
mais c'est plus important encore
de trouver qui t'es pas
pour faire tes vannes.
Et c'est parfait, mon gars.
C'est exactement ça.
C'est trop bien.
Seinfeld,
il fait beaucoup de podcasts.
Il va percer.
Il est bon.
Il a quelque chose de ouf.
Franchement, il a quelque chose.
Il me rappelle
plein d'humoristes français.
Très dommage
qu'ils supportent
un gouvernement génocidaire.
Oh, je casse pas l'ambiance.
Et on parle pas de l'Amérique
ni de la France.
Même s'ils sont complices.
Pas de politique dans le podcast.
C'est nul.
Pegasus.
Votez touste.
Très vite.
Touste.
Non.
Comment tu fais exploser
les gens
si t'es quelqu'un
qui se présente
et qui s'appelle Touste.
Frédéric Touste.
Touste aux urnes.
Moi, j'adore dire touste
pour déjà
un truc de inclusivité,
mais ça me fait penser
à Douste Blasie.
Ça me fait rire juste de le dire.
Tu connais la chanson
des Motivés ?
Motivés, Motivés.
Ils auraient fait une chanson
parce que Motivés,
c'était après Zabda
pour faire sauter
Douste Blasie
de la municipalité de Toulouse.
C'était pour ça ?
Ils avaient fait une chanson
qui s'appelait
Aller ouste douste.
Aller bien.
Ils avaient fait
Aller ouste douste,
tu nous prends pour des langoustes.
Moins bien.
Tiens, on parle de chanson d'ailleurs.
Pour finir le podcast,
on finit sur une petite chanson.
On peut.
Liverpool pour Soulot ?
Attends, Rémi.
J'ai trouvé cette chanson.
Liverpool aurait fait
une chanson sur Soulot ?
Une chanson de supporters.
Mais non.
Ne déconne pas.
Ah oui, je la connais.
On a huit.
Elle s'appelle
On se lève et on se tape.
Ok, d'accord.
C'est plus rugby ça de base ?
Je ne sais pas.
Écoute, j'en vois.
Alors on écoute.
J'espère que c'est la bonne.
C'est jamais trop
Tant et tribut
On est là pour toi
On se lève et on se tape.
On entend pas trop.
Soulot se tape.
Ah ouais.
J'en ai fait 30.
Non mais attends.
Dans la version rap ou pas ?
Je peux la faire en version rap.
D'ailleurs je suis très ému.
Merci pour de faire cette petite boulot.
En fait ce qui est assez étonnant
c'est que Liverpool
il fait une chanson en français quoi.
Ouais.
C'est fou quoi.
En fait c'est la première fois
que je l'ai fait.
Il m'a mis
On se lève et on se tape.
Et ça m'a fait mourir de rien.
Ok d'accord.
J'ai fait plein.
Y'a pas de suite ?
T'aimes quoi ?
Hip-hop ?
Tu veux du rap ?
Je sais plus.
On se tape
et après il y a Soulot.
J'ai oublié paroles.
Rap joyeux.
Ah rap joyeux.
Nous allons faire
On se lève et on se tape
version Big Flo Oly.
Soulot
Le roi de la scène
Il brille
Comme nos raids
Il est de famille
Il traverse les mers
Pour nous faire rêver
Avec lui
On ne peut que s'élever
C'est vrai.
On se lève et on se tape
Soulot
Notre héros
Il nous fait rire
C'est jamais trop
Dans les tribunes
On est là pour toi
On se lève
Et on se tape
Avec ses têtes
C'est pas bien un break rap
Yo c'est sûr
Je tape
Yo yo
Je l'avais celle-là
On l'a fait
La faiblesse dans sa voix
Parce que sinon
J'ai celle-là
Je la connais en plus
Première phrase
And I
And don't
Be afraid
Of the dark
Ils nous ont pas effrayés
Par la mort
C'est vrai
Je suis pas prêt
À la fin
Un de storm, storm, après la fin, d'attente.
C'est trop belle cette chanson.
On se tape.
Une réaction à l'éviction de...
Eric Schottier ?
Non, pas d'Eric Schottier, de notre camarade, quand même.
J'ai oublié son nom, Guillaume Meurice.
Votre camarade.
Il veut rattraper l'actualité, c'est ça ?
Ouais, c'est très important, parce que ça, j'aimerais qu'on en parle.
Surtout que ça sort le 26 juin.
Que Guillaume Meurice, du coup, Thomas VDB, est parti par Solidarité.
Ouais.
Une semaine avant que je fasse son émission.
Ça, c'est vexant.
Et je suis très vexant.
Toi, à chaque fois que tu dois faire un truc, c'est annulé.
Et j'en parlais à l'essai.
T'as un chat noir, en fait.
C'est moi le vrai chat noir, je pense.
Mais non.
Tu attends, du coup...
Le seul truc qui a marché, c'est tes derniers trucs, sinon, à chaque fois, t'étais dans
l'écriture.
Tout bide, tout meurt.
Et on te refait confiance.
On me refait confiance à chaque fois.
Est-ce que ça serait pas ça, le vrai white privilege ?
C'est vrai.
Exactement ça.
C'est ça et tout le reste de la société.
C'est super.
C'est vraiment génial.
Non, mais question.
Dimanche, tu faisais quoi, Rémi ?
Bah, dimanche, j'étais dans mon hamac au milieu de la forêt.
Quand j'ai appris la dissolution, j'étais vraiment...
Je venais de finir un monstre.
Non, après voter.
J'allais voter le matin, je suis parti direct après.
Parce que je voulais pas voir les résultats.
Je voulais être dans ma petite forêt.
Mais Damien Mabiquian, pour pas le nommer, m'a envoyé LOL la dissolution.
Ah bon !
C'est le nouveau format de Amazon Prime ?
Ouais, LOL la dissolution qui est super bizarre.
Ok, avec Eric Souti.
Vous avez vu que Hidalgo d'ailleurs a repoussé son bain dans la scène.
Parce qu'elle a dit, c'est un peu la merde avec la législative.
Un peu la merde dans la scène, tout court.
Tout court, ouais.
Belle lucidité.
Elle va esquiver jusqu'au dernier moment.
Le plongeon qu'elle va faire.
En plus, elle a dit en combi.
En se cafandre.
Les gens vont dire quoi.
Et là, vous avez vu le film qui est sorti dernièrement ?
Ouais, Shark.
Shark.
J'ai un pote qui joue dedans.
Ah ouais ?
Il fait le requin ?
Il fait un keuf.
Il y a Monsieur Poulpe qui se fait bouffer dedans.
Ouais, exactement.
Il joue un keuf.
Il joue Adama.
Il s'explique.
Il meurt.
Le requin le bouffe à la fin.
Je crois qu'il se fait one shot.
Ouais, c'est one shot.
Non, pas après les catacombs.
Ah, c'est après les catacombs.
Tu l'as vu ?
Il y a deux noirs, t'as confondu les deux noirs.
Pierre, cancel le raciste.
Et j'ai jamais dit que mon pote était noir.
Allez !
Et on a coté pas mal de trucs à dit Pierre pendant tout ce podcast.
Ouais, heureusement.
Ça va être pardon, j'ai coupé ce podcast.
Qu'est-ce que j'ai failli m'endormir pendant 6 m'élasses ?
Pourquoi t'avais fait 14 heures de Twingo ?
T'es fatigué ?
Non, non, c'est très dur.
J'ai beaucoup de choses à faire.
En ce moment, pleurer.
Pleurer.
En petite dépression ?
Mais oui, c'est terrible.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu vois ?
Fais-tu burn-out ?
Tu viens de dire, par exemple, le 23 juin.
Tout le monde devait faire caca dans la scène.
C'est vrai.
Ce hashtag-là, c'est l'extrême droite qui l'a lancé, en fait.
Donc, on ne peut pas avoir de jolies choses.
Tu veux dire que l'idée de tout chier ensemble dans la scène pour chier sur la politique,
c'est la droite qui a pensé ?
Le hashtag, c'est l'extrême droite.
On ne peut pas avoir de jolies choses.
C'est toujours gâché par l'extrême droite.
Et ça me rend triste.
Quand tu parles de jolies choses, tu parles évidemment de notre doux pays.
Bah écoute, moi, je pense qu'on devrait essayer, parce qu'on a essayé tous les...
Je vous propose pour conclure deux recos podcasts à ce moment-là.
Alors, une recos, le RN.
Non, mais en vrai, ça craint.
Une recos, c'est Les Pieds sur Terre, qui a fait un super épisode qui s'appelle
Saint-Brieuc-Calac, que faire de l'extrême droite ?
Sur l'extrême droite dans un petit village en Bretagne.
Ça dure 20 minutes.
C'est super cool.
Et un autre qui s'appelle Hot Dog, qui est une anthologie de fiction qui se passe dans la France
après 50 ans de pouvoir aux mains de l'extrême droite.
Ok, donc là, on voit vraiment.
Les gens vont essayer.
Voilà.
Et là, on voit ce que ça donne.
D'un point de vue écologique, d'un point de vue social, d'un point de vue culturel,
d'un point de vue...
Moi, je pense toujours, vu que tu inventes les podcasts et qu'ils n'existent pas à chaque fois.
Et comment on va faire, nous ?
Tu y penses, ça ?
Ça, c'est Louis qui m'avait dit ça une fois.
Mais il m'a dit, t'imagines que si le RN gagne, quand tu vas faire du stand-up,
tu peux penser...
Normal.
Enfin, tu peux vraiment te dire que 50% des gens devant qui tu joues
ont voté Rassemblement National.
Comment tu joues devant ça ?
Moi, je vais être très honnête avec toi.
Ça, dans ma tête, c'est depuis...
J'ai commencé le stand-up.
Depuis les dernières élections présidentielles, à chaque fois, c'était Marine.
Je vois qu'il y a de la moitié qui est pour Marine.
Donc, dans ma tête, c'est là depuis longtemps.
Oui, c'est acté, oui.
Oui, partout où je vais, je peux me dire...
Oui, mais là, ça serait carrément au gouvernement.
C'est même parce qu'ils n'auront pas du tout besoin de se cacher.
Après, il ne se cache plus déjà.
Après, il faut se dire quand même que sur 70 millions de Français quasiment,
c'est 7 millions de personnes qui ont voté...
Pour les Européennes, en tout cas.
Oui.
Après avoir la législative et tout ça, quoi.
Après, dans 70 millions, combien il y en a qui vont voir du stand-up aussi ?
On va genre...
Ça, c'est vraiment une question d'anxieux.
C'est mon lui du bourse, ça, je le reconnais, ça.
C'est mon petit anxieux de lui.
Ça, il pense à ses blagues sur Le Pen, là, le petit Enzo,
il pense à ses blagues-là, il est en panique.
Je pense souvent à sa blague de Enzo.
Elle va mourir, si on te le dit.
Ah ouais, tu es décédé, ta blague.
Ça fait chier quand même, mais bon.
Mais en tout cas, il sort le 26.
26, donc ce dimanche, allez voter.
Les amis, ceux qui nous écoutent, on vote Front Populaire, ok ?
Le 30 juin et le 7 juillet.
Votez comme vous voulez, je suis désolé.
Arrête de poser tes idées.
Ouais, je suis d'accord, Pierre.
Il essaie de me cancel comme Twitter, lui aussi.
Non, on vote Front Populaire, il n'y a pas de RN.
Sachez qu'à chaque fois qu'il dit Front Populaire, c'est ZU qui édite le podcast.
Pierre, depuis le début, est insonnable.
Il essaie de m'enlever le micro, il essaie de me faire taire, il essaie de me chasser
dans la rue, je ne me frappe à taire.
La chasse au miopathe.
C'est le Front Populaire, le 30 juin et le 7 juillet, le RN.
Tellement marrant que demain, il y a une annonce où il n'y a plus de Front Populaire.
Il y a Glucksmann seul en robot.
Et je suis dégoûté.
Bon bref, si le Front Populaire tient toujours, on vote le 30 juin, le 7 juillet.
On rappelle, c'est en deux jours, ce n'est pas comme les européennes.
Il y a deux tours, on reste concentré.
Malheureusement, il n'y a plus d'inscription sur les listes.
Mais logiquement, vous êtes inscrit d'office.
Checkez vos bureaux de vote, vos anciens bureaux de vote.
Et là, peut-être qu'il y a un recours qui va être mis en place aussi, peut-être pour
pouvoir s'inscrire.
Donc voilà, c'est important.
On prend nos responsabilités.
On n'a jamais été aussi proche d'un parti fasciste.
Et surtout...
Ah, mais c'est pour ça que vous avez invité un noir à votre podcast.
Il faut vraiment montrer que vous avez...
Ah, pas du tout.
Le token.
Je suis avec mon token, Sulo, pour vous dire que déjà, je suis une bonne personne.
Je suis déconstruit.
Je suis un allié féministe, mais aussi antiraciste.
Baiser-moi.
Non, ce n'est pas ça que je voulais dire.
C'est que surtout, quand il y aura l'extrême droite, il n'y aura plus de saltarban comme
nous.
Vous ne pouvez plus rigoler.
Il n'y aura plus d'intermittence et tout ça.
Donc si vous voulez rigoler encore avec nous, allez voter.
Sulo, merci beaucoup.
Tu as quelque chose à nous dire ?
J'attends le début du podcast.
Ok.
Je vais raconter...
Non, je n'ai pas grand-chose à dire.
Merci pour l'invitation.
C'était sympa.
Moi, le chat GPT, c'est un podcast que j'écoute de temps à autre.
Être de l'autre côté, c'est sympa.
Pas de temps.
L'émotion, c'est juste...
Après, le mec a déjà connu tant de trucs.
C'est terminé maintenant.
Il n'y a plus une once d'émotion dans Sulo depuis qu'il a touché cette cour.
Je redescends là, en fait.
Toute ma vie, c'est que je redescends là.
Je suis en descente totale.
Il n'y a que le stand-up qui monte un peu dernièrement, mais je redescends.
Et pour te suivre, le stand-up, c'est Instagram, ton réseau de prédilection ?
Ouais.
Venez me voir dans un an et demi, deux ans.
Ce serait marrant.
Pour l'instant, j'y travaille.
Ok, trop bien.
Vous êtes sur Twitter aussi.
Sulo.
S-U-L-O.
En train de tweeter P-I-FINITO.
P-I-FINITO, c'est vrai.
C'est tout.
Country finito.
J'ai tweeté ça, ouais.
Rémi, on te retrouve.
J'ai une date exceptionnelle qui vient de tomber.
Mais non.
Si, à Toulouse, le 24 janvier 2025, je joue à Toulouse, à la comédie de Toulouse,
qui est une immense salle pour moi.
Mais c'est 2000 personnes, comment tu vas faire ?
C'est 3000 personnes.
Wow.
C'est 300, ce qui est déjà beaucoup pour moi.
Mais surtout, c'est une très belle salle.
C'est vrai.
Je pense que c'est ma plus belle date de la tournée.
Il faut préciser aux gens, back to the roots.
Rémi, Toulouse.
Back to the roots.
C'est fou.
Estoun Toulouse, Toulouse, Toulouse.
Retournate.
D'ailleurs, je suis là tout juillet encore.
Tous les jeudis à 20h au point virgule.
À la rentrée, tous les jeudis à 20h au point virgule aussi, plus la tournée.
Donc attention, regardez le ciel, ça va tomber lourd à chaque fois.
Pierre.
Twitch.tv slash Pierre Lapin, bien sûr.
Si vous voulez voir des belles photos, Pierre Lapin photographie sur Instagram.
Donnez-moi de l'argent pour en faire, s'il vous plaît.
Voilà quoi.
Et puis, suivez-moi sur Twitter.
Je me fais insulter.
Peut-être que je vais bientôt mourir dans la rue.
Donc, restez connecté.
Et toi, mon Zoué ?
Eh bien, moi, je suis toutes les semaines dans Pardon GPT, vu qu'en ce moment, on a des épisodes toutes les semaines.
Donc, ça a commencé la semaine dernière avec Charles-Henri, le super pote de voyage de Rémi.
La deuxième partie arrive la semaine prochaine.
Et pendant tout l'été, on a des épisodes toutes les semaines avec un nouvel épisode comme celui qu'on vient d'enregistrer.
Du sexe.
Et des directors cut du rab que je vous ai concocté pour le reste de l'été.
Tu nous as cook ça fort.
Est-ce qu'on appellerait ça the director's cut, Ben ?
Mais non, je suis quand même le Snyder's cut.
Le Snyder's cut.
C'est le Zuzcut.
Le Zuzcut.
Le GP cut.
Voilà, tout l'été, on est là pour sucer le maximum de buzz de tous les podcasts qui sont en train d'être en vacances.
Ça va juiser sévère cet été.
Jusé sur la plage.
Faites-vous juiser sur la plage.
Oui, on va nous afficher notre campagne.
Et mettez-nous des étoiles par les entours.
Vous pouvez vous faire juiser partout, dans les chiottes, chez vous, sur la plage, en bus, en train.
Faites-vous juiser.
Tout l'été.
Ensemble.
Et faites-vous juiser.
Allez, salut tout le monde et à la semaine prochaine.
Au revoir.
Waouh.
Cette fin est exceptionnelle.
Pardon, mon respect.
Pardon.
Et je tombe sur cette équipe.
Personne, Julien en...
Ouais, c'est Julien, ouais.
Ok.
Pourquoi ?
C'est les maths de pré-saison, c'est en Julien.
Ouais, ouais, ok.
Pourquoi c'est trop précis ?
Julien.
Ouais, ouais, non mais je sais, je suis d'accord avec ça.
Je le prononce mal ?
Non, non, c'est cool.
Pas de problème.
C'est du shaming de la part de Rémi, mais je trouve ça...
Tu dis quoi, toi ?
Juillet.
Moi, je dis juillet.
Bah, c'est peut-être mon accent normand.
Allez, écoutez, c'est la fin de ce podcast.
Tu peux mettre tout de suite le...
Pardon, je vais mettre...
Julien, mais je savais même pas qu'il y avait des gens qui disaient ça.
Ah ouais, moi, je dis juillet.
Vous dites comment ?
Juillet.
Ouais.
Ah ouais, j'ai juillet.
Attends, on dirait que c'est super exotique.
Tu nous as regardé comme des Québécois.
Moins de juillet.
Oh, c'est mignon.
Écoute, moins de juillet.
Et je le recouvre.
Ah non !
Travou !
Et c'est la fin du podcast.
Putain, c'est de vrais beaux travaux en plus.
Allez, là, celui-là, on va l'avoir.
Eh bah, moi, je raconte plus mon histoire.
Quand je suis coupé par une perceuse...
Vas-y, vas-y.
Ah, on reprends.
C'était peut-être un petit trou.
Un petit trou avec ce genre de perso, c'est jamais un petit trou.
C'est vraiment en mode...
C'est pas la bonne mèche.
Là, c'est vraiment le...
Ah, c'est un mur porteur ?
Je m'en rappelle.
Bref, et moi...
Ah si, quand Liverpool est venu jouer à Paris...
Ils étaient là, là ?
Ils étaient en cours de Vincennes sur la fanzone ?
Parce que moi, j'ai eu Liverpool, là.
Ah bah ouais, c'est juste là, tu m'avais dit.
C'était fou, la folie.
Ah, c'était n'importe quoi.
Ah, je m'en suis régalé.
Ça, c'était l'un des meilleurs après-midi de ma life.
Moi aussi, je me suis régalé.
En allant au stand-up, je me suis arrêté, j'ai garé le vélo.
Ah ouais, j'étais en vélo.
Je crois que j'étais en scooter, je l'ai garé un peu plus loin.
J'ai passé une après-midi de folie.
Mais la France n'a pas apprécié, Darmanin.
Ils nous ont gazé, gratos.
Mais c'est quoi cette police, mon gars ?
Ils gazent tout le monde gratuitement.
Liverpool était choqué, vraiment.
Comment on accueille les gens ?
Il y a eu des cellules psychologiques et tout ça.
Vraiment, ils ont été choqués.
Et surtout au stade.
Franchement, au stade de France, mon gars,
c'est l'une des pires expériences de ma vie en tant que supporter.
Il a trouvé l'autre meche.
En fait, c'est peut-être ta sonnerie, non ?
C'est du 32, ça.
C'est peut-être Amazon.
C'est que la petite elle-là.
Ils attendent.
C'est vous qui avez commandé le maillot de Liverpool ?
Donc je me mets en mode avion.
Ah, il a trouvé la bonne meche.
Je pense que c'est une énorme meche, ça.
C'est une belle meche.
Et le gars ne fait que une petite couche.
Je crois que c'est un fan de Madrid.
C'est encore...
Ça, c'est ma théorie sur les gens qui achètent des apparts
qui disent sur ce mur, je veux juste 30 trous, s'il vous plaît.
Je veux rien d'autre.
Vous faites que des trous, je m'en bats les couilles.
On fait une couleur.
Des trucs zélo.
Et du coup, tu te mets en mode avion.
Oui, au final, c'était ça le secret.
Et peut-être la réponse à la question, c'est que...
Le rêve, tu sais jamais.
On a la même ceinture.
Putain, je suis allé la dernière fois, c'est vrai.
J'en fais plus de cette épouse.
Non, mais vraiment, c'est compliqué à monter.
Ça fait combien de temps d'enregistrement ?
1h45.
C'est énorme.
Ah, on a commencé, là ?
Oui, c'est ça qui est fou, quoi.
C'est ça qui est énorme.
C'est juste énorme.
C'était juste le warm-up.
Waouh.