 Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage ! Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle Larder les amars du navire de l'enfer Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires Ouverture du portail interdimensionnel Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale C'est du fond de la cale Qu'on entendra des rails C'est l'heure de l'apéro L'apéro du Capitaine Dossiers, actes du techno Et des rubriques Maxène C'est l'heure de l'apéro L'apéro du Capitaine Regarde par le hublot C'est là-bas qu'on t'armène Salut bande de merde ! Ce soir, podcast numéro 133 Avec pas un ni deux mais bien trois invités ! Ouais ! Ça marche ! Ça fait longtemps qu'on n'avait pas été aussi nombreux dans cette putain de cave Ouais Alors donc ce soir, les honneurs aux dames Simone, elle est bonne ! Bonsoir ! Non, tu te rappelles pas ? Tu dois dire Simone ? Oui, Simone vas-y Elle est bonne ! National ! Reprenons nos bonnes vieilles habitudes On va trouver un autre gimmick là Ouais ouais ouais Ce sera plus drôle Et donc, Tox Avengers ! Salut ! Hello ! Hello back ! Et quelqu'un qui n'était jamais venu ici jusqu'à maintenant ! Encore ! Dax Riders ! Dax Riders ! Si on te donne... Tu me donnes ce que tu veux ? Tu vas prendre cher ! Resserre-moi un whisky ! Ok, ça tombe bien ! Comment on t'appelle ce soir ? Dax ? Tu m'appelles Dax, tu m'appelles Olivier ! Comme tu veux ! Patricia ! Patricia, c'est pas mal ! Tu peux l'appeler Patricia ! Josio ! Josio ! Ok, et puis évidemment les 4 winners comme d'habitude ! Et on est là ! Merde ! Encore ! Ils sont de retour ! Bon, on va avoir un programme chargé ce soir ! Ah bon ? On va faire le petit tour de table tout de suite ! Allez, c'est parti ! Alors ton père ! Eh ben des petites news avec ta, Captain Veb ! Et puis juste après, je torturerai nos invités ! Surtout toi, Dax ! Yeah ! Et tu seras aidé pour cette torture ! Oui ! Une multité en prépare ! Beaucoup de défendre ! Je suis tout seul ! Non si si, moi quand je suis arrivé ici, il préparait à mort ! Ah ouais ! Je l'ai vu en train de préparer ! Mais ça c'était l'année dernière ! Maintenant ça a changé ! Aïe ! Ensuite, Maddox ? Et ensuite, eh bien moi, il y aura le manager officiel de Bob Marcel qui aurait a priori signé. On ne sait pas quoi ! D'accord ! Il a signé à papier ! Donc il y aura Pierre Barnabé-Joe qui sera là ! D'accord ! C'est son père ! Il est peut-être un lien de famille, effectivement ! Il est peut-être un lien de famille ! C'est un rapport avec Francis ou pas ? Oui, voilà, peut-être, on ne sait pas ! Bob Marcel va être présent la moitié des épisodes cette année ! Ouais, j'ai l'impression ! C'est vrai, il vient souvent en ce moment ! Il est venu une fois sur une blague ! Deux ! Déjà ? Non, déjà pas ! C'est deux trop ! Deux ? Non, une ! On s'en fout ! Allez, go ! Et puis après, on finira par le was-of ! Ah, le was-of ! Je sais que Simon, la dernière fois, avait adoré... Effectivement ! Adoré ses histoires d'insertion, un truc comme ça ! Alors il y en a un petit peu ce soir aussi ! Oh la vache ! Je me régale ! Je sais ! Allez chercher les insertions sur la net ! Elles sont venues à moi ! Alors est-ce qu'il y a des trucs particuliers ? Euh... Ouais, alors il y a des connards qui filent de l'argent là ! Ah ! Donc on voulait leur dire merci les gars ! Merci ! Alors on a encore besoin pour financer notre prochain voyage à Prague, n'est-ce pas, pour Noël ? Parce qu'on aime avoir des fêtes de Noël un peu en famille entre nous ! On a besoin d'encore plus de thunes, surtout lors de ton père, qui a des gros besoins ! Non, non, non, j'ai pas besoin ! Si, si, non, mais soit pas timide ! Donc merci à vous, et puis surtout vous avez eu un super bonus dans les musiques de ce matin ! Peut-être que lorsqu'on exportera l'épisode, Kouakou se rajetera un petit extrait enfin, non ? Ah, je sais pas, ouais, pourquoi pas ! On verra, alors pour t'inser un peu pour ceux qui sont pas encore abonnés ! Sinon, ah oui, si, on a eu un article, enfin on a parlé nous dans Libération ! Ah bon ? Ah oui, c'est dingue ! C'est dingue, ouais ! Tu parles de mini-encar en haut à droite ? Ouais, c'est ça, les dernières pages ! Moi, en général, aux gens, je dis qu'on a parlé de moi ! Et on n'a pas parlé de toi ! Oui, alors écoute, merde ! Si tu veux, j'ai l'article à côté, on parle de nous, on dit qu'on est des geeks testostéronés ! Alors, il parle de toi, alors, ton père, quoi ! Tout ça pour en arriver là, quoi ! Ouais, c'est triste ! Et il conclut en disant, âme sensible, s'abstenir ! Et sinon, la grande nouvelle, que vous n'aurez probablement pas, puisque le podcast va être exporté, ah bien que, il y en a qui l'ont rendez vendredi, c'est que nous serons présents la semaine prochaine en live depuis la mairie de Paris pour les Golden Blog Awards, avec toutes nos bateaux, c'est tout ! Ils nous ont trouvé un coin, apparemment, où on sera bien planqués ! Pour pas qu'on a derrière la scène ! Sans lumière ! Avec nos bouteilles d'alcool ! Donc, ça va faire un petit live sympa ! Je ne sais pas si on pourra vraiment faire du live, apparemment, on aura le wifi de la mairie de Paris ! Ah bon ? Ah ! Il semblerait qu'on ait ! Alors, on va pouvoir tester, je mettrai... C'est-à-dire qu'on va pouvoir faire passer toutes nos saloperies par l'internet de la mairie de Paris ? J'ai encore trois saisons de Mythbusters à télécharger, c'était l'occasion d'y aller ! Est-ce que t'es en train de me dire qu'elle est mairie de Paris ? J'arrive et je me chie dessus ! Bah, ça va être un peu ça, ouais ! D'accord ! Mais je crois qu'ils ne savent pas vraiment ce qu'on va faire, en fait ! Non, bah, on ne s'en rend pas ! Nicolas leur a vendu le truc du style, ouais, ils sont sympas et tout, ils font des trucs... On est sympa ! Oui, on est sympa, oui ! Je ne sais pas si on peut se faire expulser de con ! Tu penses qu'ils sont capables de nous expulser en milieu de soirée ? Oui, oui, je pense, oui ! À mon avis, ouais ! Oui, oui ! On va avoir le service de sécurité qui va se pointer, qui va venir vers nous ! Il faut remballer, monsieur, là ! Une fois que leur ton père aura tripoté de trois blogueuses mode... Je ne suis pas comme ça ! Alors, rappelons le code, le hashtag sur Twitter pour les blogueuses mode, la poutre de la rue Michel Chal pour avoir un rendez-vous spécial avec leur ton père durant la soirée ! Pensez à mettre des trucs aux genoux pour ne pas trop vous abîmer ! Le médias du 12ème ! On perd bien avec ses petits coussins, perso ! Il n'y a pas de soucis ! Voilà, voilà ! Donc, ce sera le 14 novembre au soir ! Ceux qui n'ont pas eu d'invitation, vous n'en aurez pas ! Parce qu'il n'y en a pas beaucoup cette année ! Déjà que pour nous, c'était chaud ! Mais bon, ça va être sympa ! De toute façon, ce sera le numéro 134 ! Le 14, c'est ça ! La vraie question, c'est est-ce qu'ils vont laisser rentrer Manox cette fois-ci, sans qu'on ait à négocier ? Parce qu'à l'année dernière, ils avaient cru que c'était un clodon ! La première fois ! Et pourtant, il y avait une invitation ! Ils n'ont pas voulu le laisser rentrer comme ça ! Cette année, on n'avait pas ce VIP ! Est-ce qu'on a un accès privilégié au buffet ? Le buffet viendra à nous ! Ça, c'est bien ! On a des filles en bikini leur temps ! Est-ce que vous allez être là-bas tous les trois ? Non, pas du tout ! Non, mais ça dépend ! Si il y a un buffet, éventuellement ! Pour vous, il y a peut-être moyen d'avoir des invités ! Oui, c'est bien possible ! Parce que pour les crevards qui nous écoutent, peut-être pas ! Alors, on vient ! Écoute, le code Wi-Fi, c'est possible ? Oui, sûrement, on va le distribuer de tout le monde ! On l'enverra sur Twitter ! Il y a 15 000 mecs qui vont se télécharger en main ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Il y a un connard qui a mancé le mot de passe ! On vient s'il y a des pains surprises ! S'il y a des pains surprises, on vient ! Surtout lui ! Souvent, ils ont des pop-corns, mais ils ont du champagne, beaucoup ! Beaucoup, beaucoup de champagne ! On va voir ! Vous qui aimez ça ! En tout cas, merci encore à tous nos VIC qui sont de plus en plus nombreux ! Et nous sommes très contents ! Voilà, on essaie de faire des trucs... Voilà ! On essaie de faire des trucs ! À la hauteur de l'argent que vous nous donnez ! Voilà, exactement ! Il ne fallait pas s'attendre à beaucoup non plus ! Ok, bon, je crois que ça va être tout pour cette intro ! Et on va passer aux vues ! C'est les News Aïtik ! C'est les News Aïtik ! Avec Captain Web, l'homme de ton père ! Du baiser ! Ce jingle est interminable ! C'est ingénierie ! Non, il est bien, il est bien, il est bien ! Non, il est bien, il est bien ! Il est juste interminable, mais il est bien ! Je ne comprends pas ! Ok, donc, comme le veut la tradition, nous allons commencer par les Newstek ! Et cet intermédiaire est encore plus interminable ! Allez, on va commencer par parler de Zach Votter, je ne sais pas comment ça se prononce... Qui a donc été le premier homme à monter les 103 paliers de marche de la Willis Tower de Chicago ! Alors, cette personne est un peu spéciale, pourquoi ? Pourquoi ? Parce que ce mec a une jambe bionique ! Attention, comme dans le... Une ou deux ? Non, une seule ! Deux, il aura peut-être eu du mal ! Comme ton père, c'est sa troisième ! Oh vache ! Tu la traces, ce n'est pas moi qui ai sorti quoi que ce soit ! Ce qui est assez étonnant, c'est que ce n'est pas une prothèse classique comme on peut les trouver ! C'est que c'est une prothèse où ils ont réussi, donc c'est une grande première, ils ont réussi à relier les nerfs du moignon, on va rentrer un peu dans les trucs médicaux, directement à un système électronique, et en fait le cerveau commande directement... Au moignon ! La jambe ! Comme si c'est une jambe... Attends, mais c'est énorme ! Arrête de dire moignon ! Et la jambe elle est mécanique ! C'est sympa un moignon ! Attends, un petit moignon ! C'est moignon ! Arrête ! Ce mot est horrible ! Non, c'est un moineau mignon, un moignon ! D'ailleurs, en parlant de moignon, tu sais qu'il y a des vidéos japonais qui sont... Il y a tout un truc là-dessus, il y a des gens qui aiment bien les... Est-ce que tu regardes des vidéos de japonaises avec des moignons ou pas ? Je ne peux pas répondre, c'est affreux ! Arrêtez de parler de moignon, parce que ce n'est pas qu'on dit moignon... Le truc qui... Le truc qui... Sur FreeSix, il y avait à l'époque une catégorie spéciale... Moignon ! Enfin, amputé ! Merci, merci de ce détail charmant ! Donc alors, est-ce que ce mec marche avec sa jambe de bionique ? Il monte les marches comme si c'était une jambe... Est-ce qu'elle est articulée, cette jambe de bionique ? Elle est articulée, elle a deux moteurs qui contrôlent les articulations... Ça marche avec un système de poulies... C'est super bien ! Alors attention, là, c'est un prototype... Alors évidemment, c'est le ministère de la Défense des Etats-Unis qui a financé en grande partie le truc... La jambe, le prototype, coûte 8 millions de dollars ! Ah quand même ! Donc tout le monde n'aura pas ça dès demain ! En tout cas, c'est une énorme avancée puisqu'ils ont réussi à relier véritablement le cerveau via les nerfs jusqu'à la jambe ! Et en fait, il n'y a pas de bouton sur lequel appuyer, il pense juste à bouger sa jambe comme il le faisait avant... Et la jambe fonctionne tout à fait normalement ! Oui mais millions de dollars au final, c'est pas si cher ! C'est moins cher que Steve Austin ! Oui ! Voilà, tu vois ! Sachant que évidemment, ça va être... Enfin, c'est la production en grande série et pas pour tout de suite ! Mais en tout cas, ça va s'avancer et c'est prévu pour... Personnellement, j'aimerais y avoir la gueule de la jambe quand même ! Un peu de vieux morceaux de métal infâme ! Non, non, non ! C'est assez étonnant ! Je te conseille de regarder la vidéo, tu le vois monter les marches et tout ! Et c'est quasiment comme une vraie jambe ! Tu vois quasiment pas la différence ! Bon, le seul souci de cette jambe, c'est les 8 minutes d'autonomie ! Faut recharger toutes les 8 minutes ! Ah, ça c'est une bonne question ! Il y a peut-être des grosses piles, tu sais ! Ils se baladent avec 5 kilos de piles sur le dos pour les changer ! Là, c'est une bonne question ! Il a mis combien de temps pour monter ? Je sais pas ! Il a commencé quand ils ont commencé le prototype ! Tu sais, à chaque étage, il leur ajoutait des trucs et tout ! Il testait ! Non, non, il a pris... Je sais pas ! Il a pas dû mettre très très longtemps non plus ! Peut-être 2-3 heures ! Il devait être un peu crevé ! Mais en tout cas, ça marche et c'est assez étonnant ! Enfin, crevé d'une jambe quoi ! Ouais, c'est ça ! Moi, si j'étais lui, je me ferais couper la seconde jambe ! Parce que c'est pas équilibré sinon ! Ouais, mais tout le monde est pas un grand malade comme toi ! Alors ton père ! C'est le remarque ! Si tu veux un deuxième moignon ! On va arrêter de parler de moignon parce que ça agace Simone ! Elle a l'air d'aimer ça pourtant ! On va parler, et on ne peut pas en parler ce soir ! On va parler du rachat de Lucasfilm par Disney ! Ah ! La news geek de l'année ! C'est la news geek de l'année ! Peut-être même de ce début de siècle ! Alors, on va peut-être rappeler un peu... Je sais pas si vous vous rendez compte la tentacule que peut être le groupe Disney ! Disney ! Est-ce que vous avez une idée de ce que le groupe Disney possède en termes de médias ? Bah depuis pas longtemps Marvel ! Ouais ! On peut le repérer au nombre de films qui sont sortis avec les super-héros ! Ouais ! What else ? Les magasins proxy peut-être ? Ou les magasins d'alimentation proxy ? What else ? Les 8 à 8 ! Non pas Marc Dorcel ! Félix Potin ! Alors, raccrochez-vous ! Ils ont en production cinéma... Paramount ? Non ? Non, ils sont pas Paramount ! Pixar ! Non, ils l'avaient je crois à un moment... Ils ont leur propre studio Walt Disney Picture ! Disney Picture ! Bien sûr ! Pixar, vous avez raison ! Touchstone Picture ! Pardon ? Tu touches quoi ? Touchstone Picture ! Du mal ! Hollywood Picture ! Donc Marvel, Lucasfilm maintenant ! En distribution, Buena Vista ! À la télé, ils ont le groupe ABC, qui est un groupe colossal aux Etats-Unis de télé ! Walt Disney Télévision, ESPN, le truc de sport ! Ouais ! Ils sont également présents dans la radio, dans la presse, les magazines, les boutiques, les parcs de loisirs, les jeux vidéo, les organismes financiers ! Et ils ont des intérêts partiels dans la recherche pétrolière et le gaz naturel ! Ah oui ! Non mais non plus je savais pas ! Chiffre d'affaires... En plus tu trouves un puits de pétrole sous Disneyland ! Alors combien de chiffre d'affaires à votre avis ? Combien ils parlent ? Des milliards ! Des milliards c'est sûr ! Des billards ! Je sais pas, je dirais bien 10, 20 par an ! 41 milliards ! En plus ! Je suis encore loin du truc ! Et ils font un résultat net annuel de 8 milliards ! C'est pas mal ! Savez-vous qui est actionnaire ? Qui détient Disney ? Ça c'est intéressant ! La famille Jobs ! Alors c'est pas les premiers actionnaires ! C'est pas les premiers actionnaires individuels ! Non pas les guns ! Enfin je crois pas ! Ah oui ! Il y a des groupes... Alors effectivement il y a des groupes de... Il y a des investisseurs, des fonds de pension... AXA, votre assureur préféré, détient presque 2% du groupe ! Préféré, préféré ! Tu vois chez AXA tu dois avoir des bons prix ! Ou détestez ! Sinon effectivement c'est la veuve de Steve qui est propriétaire de 7,7% du capital ! Je crois que c'est le premier investisseur individuel ! Oui c'est le premier ! Au moment de Pixar il s'était servi quoi ! Quand il a revendu Pixar il y a eu un échange d'actions ! Il a fait ouais ouais ! Il a une bonne affaire ! Ensuite c'est Michael Esner, l'ancien boss de Disney ! Il a beaucoup de goût ! Il a 2% ! Et puis maintenant bah George ! Notre ami George Lucas ! Alors est-ce que vous connaissez le montant du deal ? 4 milliards et demi ! 4,5 ! Alors c'est 50-50 ! C'est-à-dire que moitié en cash ! Hop ! 2 milliards dans la popoche ! Et 2 milliards en actions de Disney ! C'est pas 50 ! Elle a toujours donné à des actions charitables ! Ouais mon cul ! On connaît la musique ! Attends je t'en prie alors ton père ! Alors qu'est-ce qu'il a vendu ? Alors il a tout vendu ! C'est-à-dire Lucasfilm avec les films ! Industrial Light & Magic ! Ça aussi c'est parti ! Lucasart les jeux vidéo ! Lucasfilm Animation ! C'est ceux qui avaient fait l'attaque des clones en dessin animé ! Lucas Licensing ! Et surtout Manox ! Tu as raison ! Lucas Licensing ! C'est-à-dire c'est eux qui vendent toutes les peupettes ! Tous les machins ! Ça va faire de la marche en plus dans les boutiques Disney ! Alors Disney ils ont pas caché le truc ! Le marchand design ça va y aller à mort ! Ouais ! Et d'ailleurs ça va commencer en 2015 avec le prochain Star Wars ! Alors est-ce que vous êtes heureux ? Euh ouais ! Je sais que Dax adore Disney par exemple ! Euh non ! Tu ne peux pas savoir ça ! Ce n'est pas possible ! Non non je ne suis pas... C'est quelque chose qui me fait assez peur en fait ! Mais je suis un peu heureux moi ! Tous les gros trucs ! Tu as peur c'est de Mickey ou de Donald plutôt ? Euh... Je ne sais pas les deux ! Les deux font peur ! Tu nous expliques plus pas ! En même temps il y avait des vidéos des mecs en train de s'enmancher dans les coulisses de Disneyland ! Vous avez vu cette vidéo là ? Ah oui oui bien sûr ! Justement en parlant de ça tu nous expliquais tout à l'heure qu'il y avait une sorte de... Le système Disney il fait un peu peur ! Mais de toute façon c'est un système comme c'est un peu la World Company Ou tout ce... Enfin voilà ! Ça fait peur ! Tu veux que j'en parle vraiment ? Vas-y vas-y ! Par exemple à notre Disney à Paris il y a un village à côté qui a été fait exprès donc pour les employés Tu vas là-bas tu... Ça fait peur ! C'est un peu le village du prisonnier ! Oui non mais vraiment ! Tu vois un peu à la Desprite Housewife ce genre d'ambiance ! C'est pas génial ! Et puis euh... Non ça fait peur ! Les gens ne parlent que de Disney ! Les employés ne parlent que de Disney ! Ils mangent Disney ! C'est un village Disney quoi ! Ouais ! Est-ce que c'est Mickey qui a remis les poubelles le matin ? Ou les gens vivent dedans ? Attention c'est pas aussi mignon que ce que ça pourrait être ! Ça fait un peu peur ! Disney ça me fait penser à une secte en fait ! Donc ça me fait un peu peur ! Mais c'est marrant ! Je savais pas du tout que les employés avaient leur propre village ! Ça doit pas être tous hein ! Parce qu'il y en a plein qui se tapent des heures de airware pour rentrer chez eux ! Il y en a beaucoup ! Il y en a beaucoup ! Je savais pas du tout ça ! Mais il y avait... C'est pas la ville nouvelle qui a été créée à côté ! Pour un petit plaisir est-ce que tu peux redire Disney ? Disney ! Disney ! Ça nous fait plaisir ! Pourquoi ? Tu peux faire avec 10 ? Regarde regarde moi c'est parisien ce nobinar ! Non ! Tu le dis comme Bart Villalonga ! Ah ! Mais ça c'est... C'est Disney ! Disney ! Disney ! Je le dis comme Bart Villalonga ! Un nouveau Star Wars dans deux ans ça me fait pas triper ! Déjà les trois derniers m'ont pas fait spécialement triper ! Est-ce que vous pensez pas que Disney va relever le niveau ? Je ne sais pas ! Est-ce que c'est un 7 genre ? Est-ce que c'est un 7 ? Il vient où dans l'histoire le 7 ? Je crois que normalement ça peut aller jusqu'à 9 épisodes ! Il y a pas un truc comme ça ! Il y a une trilogie ! Il y a une trilogie de bouquins qui est très bien ! Il en manque 3 encore ! Timotisane ! Qui est juste après ouais ! Mais ça va être compliqué parce que c'est les personnages ! C'est Han Solo, c'est Leïa, Luc ! Donc à moins qu'il digite... Il paraît que là Marc Hamill il est content ! Il dit ah ! Il peut être avoir du boulot ! Ils vont cloner ! Ah ouais remarque c'est une solution ! Mais tu penses qu'ils auront le temps de cloner ? Disney aura le temps de cloner des acteurs d'ici ! Après c'est un système de financement ! Ils vont peut-être trouver des gens super bien pour faire le truc ! Et puis s'ils veulent faire encore plus d'argent ils auront tout intérêt à ce que ce soit bien ! Moi je sens ça ils vont se faire des paquets de pognons ! Non mais parce que moi je pense que Disney... Enfin Star Wars maintenant ça va être l'objectif à long terme ! Enfin moi au court terme ce qu'ils pouvaient le faire c'est d'avoir tout en image de synthèse ! Absolument tout quoi ! Même les personnages humains quoi ! Ouais ! Ça coûterait moins cher comme ça ! Plus de profit ! Y'a pas besoin de filer des... Alors Captain Web est-ce qu'il y a eu des réactions sur internet ? Est-ce que tu as constaté des choses ? Ouais alors les réactions étaient assez marrantes ! C'est difficilement descriptible parce qu'il y en avait plein qui avaient résumé ça en GIF animé quoi ! Disney ! Y'avait des sortes de croisements entre... C'est ce qui a marqué là ! Ça se prononce Disney ! Disney ! Ah oui il y a quelqu'un qui écrit ça se prononce Disney ! Disney ! En gros c'est assez partagé en fait ! Et à côté y'a les gens qui disent de toute façon George Lucas avait fait tellement de la merde depuis 10 ans que ça pourra pas être clair ! C'est de la merde ! Et y'a les autres qui disent effectivement ouais c'est fini et tout ! Moi j'aimais bien Charles Arbanks ! J'aimais bien ! Ils sont pas nombreux ceux-là ! La plus rigolote que j'ai trouvée sur le net c'est la scène dans l'Empire Contre-Attaque où Marc-Hamille va tomber dans le trou et y'a son père qui est à côté qui lui dit rejoins-moi on va conquérir le monde ensemble ! Et lui il est allé et il fait non ! Ils ont repris cette image pour faire Disney rachète ! C'était rigolo ! Alors y'a quand même un problème juridique assez terrifiant ! Y'a un gros problème ! Est-ce que la princesse Leia est une princesse Disney ? C'est une grande question ! Est-ce qu'on va la voir se balader dans le parc pour faire des photos avec les enfants ? Et se faire troncer sur les chars de la parade ! Et essayer à prendre par les hauts ! Ça t'as pas le droit de le dire ! Ah mais t'es pas employé Disney donc tu peux le dire ! Ah oui non je m'en fous ! La fois je suis allé à Disney parce que j'y vais quand même j'ai des gosses ! Y'avait un mec, un américain qui était là il avait un t-shirt avec marqué en gros I fuck the babysitter ! Et le mec toute la journée ils avaient que vos interactions avec ce truc là ! C'était juste énorme quoi ! J'ai j'ai hâte du prendre une photo ! Ah t'as de beaux souvenirs toi de chez Disney ! Ah oui bien mais c'est mon meilleur souvenir honnêtement ! T'as pas... Tu te rappelles pas plutôt des 80 minutes de queue pour pouvoir faire un pauvre manège ou un truc comme ça ? Non non non non non ! Parce que je prends les trucs les face-pass là donc du coup t'as pas trop à patienter ! Ah bonjour ! Tu vas chez Disney tu leur demandes où se trouve Tonnerre de Zeus ! Tout le temps à tous les casse-mêmes lors ! Ça énerve beaucoup les gens de la main ! C'est assez drôle à faire ! Bon allez on en place une pour le parc Astérix alors ! Ouais ! Ah le parc Astérix ! Ouais j'adore ça ! Ah par contre t'aimes bien le parc Astérix ! Je suis jamais allé en même temps ! Français monsieur ! Ah ouais ! Est-ce que... Est-ce que Depardieu traîne dans les trucs pour... Dans les... Dans les allées ! Ouais dans les allées ! Ouais putain ! Avec Edouard Baer ! Ah c'est à moi ! Ça va être la mine de losers ! Oui c'est bien champion ! Cette semaine j'ai trouvé deux beaux losers ! Alors le premier il a quand même fait très fort ! Il s'est fait condamner à payer 1,5 million de dollars d'hommages et intérêts pour avoir partagé des films pornographiques gay qu'il avait achetés sur une plateforme de vidéo on-demand si tu veux qui a eu la bonne idée d'aller redistribuer par BitTorrent c'est à dire que le mec il s'est acheté des films de cul bon il s'est dit tiens je vais acheter des films de cul et après il les a pris il les a rebalancés sur BitTorrent Alors le seul problème c'est que les films étaient tous tagués avec donc un identifiant qui permettait de repérer qui avait acheté la transaction et il s'est fait choper ! Alors il a été évidemment attaqué en justice par la boîte qui avait c'est pas utile des films c'est dommage que c'est une chose marrant qui avait donc produit ces films là et donc un jour le mec il reçoit sa convocation et il dit oui vous vous êtes convoqué au tribunal pour un déchargement de 10 pornogays et tout alors je sais pas si le mec... Non mais en fait ça a été redistribué via le torrent 3 400 et quelques fois en fait Oui ce qui est pas non plus énorme quoi ! Ah mais c'est pas... Ça fait cher du partage en fait ! Ça fait cher du partage ! Le gros problème si tu vois c'est que le mec il s'est pas présenté au procès peut-être qu'il avait la honte il s'est dit putain j'étais merde ! Et donc il était condamné à la peine maximum ! Voilà et donc en fait le juge a vu qu'il y avait un mec qui était même pas venu se défendre donc il dit bon bah c'est comme ça c'est la peine maximum ! Les calculs rapides ça fait quand même du 500$ par upload ! Ouais ça doit être dans ces oeufs là ! Donc la peine maximum c'est 150 000$ par film donc multiplié par 10 ça fait 1 500 000$ ! Ah ouais ! T'as quand même un auditeur qui comprend pas pourquoi Disney fait du porno en fait là ! Je crois qu'il a pas compris en échange de sujet ! Ah mais d'ailleurs si t'as t'intérêt j'ai la version porno de Star Wars ! Ah c'est qui s'appelle ? L'éa en train de se faire prendre par Chewbacca ! Ça s'appelle comment ? Ça s'appelle Star Wars Ickyxx je crois ! Ils sont réfléchiés pour le titre ! En parlant de porno gay il y a Don Don Kazoo qui nous dit « L'ordre ton père pour le remake des 100 al-dalmasiens ! » Ça pourrait être pas mal hein ! Je sois pas trop mais... No comment ! C'est toi le 102ème ! Par le second loser de la semaine c'est bien entendu Mourdaralf ! Alors qui est Mourdaralf ? Ah on sait pas ! Ah Hobbit ! Alors c'est euh... Moitié Gandalf ! Moitié Mondial ! C'est un peu ça ! C'est une de ces personnes qui aime bien jouer à World of Warcraft mais plus que tout qui aime bien se streamer en train de commenter les parties et tout ! Il a sa webcam etc etc... Un champion ! Alors donc euh... Il commande ses propres parties ? Oui il commande ses propres parties donc il a une webcam qui le filme un peu comme de la WebTV quoi ! Alors le problème c'est que la semaine dernière donc il faisait son truc et tout je sais plus quand c'était c'était il y a pas si on trouvait ça c'était il y a 2-3 jours et donc il finit sa partie il pose sa souris et tout il y a sa copine à côté et il faut aller aller aller aller aller Il a oublié de couper la commission ! On va aller niquer un coup ! Et oui il avait oublié de couper sa webcam ! Mais il a jamais fait autant de vues ! Il a jamais fait autant de vues je te le confirme alors sur Ustream l'intégralité de son... sa partie de jambes en l'air a été filmée ! Le plus marrant c'est pas la partie de jambes en l'air que j'ai pas vu ! Le plus marrant c'est quand il revient devant son ordinateur tu vois pour avoir fait son affaire qu'il regarde le truc et il se rend compte que la caméra était pas coupée quoi ! Et là il est comme ça à la machard décrocher quoi ! Ah merde ! Et entre temps il avait reçu 50 messages sur son SMS sur son téléphone portable pour les faire un... Il était sur Ustream ! Comment ça se fait qu'il s'est pas fait bannir ? Il s'est fait bannir mais après que... Nous on montre une paire de boobs en 5 secondes ! C'est-à-dire que les administrateurs ont attendu de voir tout le truc et après claque ! Ils se sont dit ah putain c'est trop drôle et tout on va le faire ! Et donc effectivement il s'est fait bannir mais après coup ! Donc double punition ! On a pas de nouvelles de lui depuis ! On sait pas ce qu'il est devenu ! Je pense qu'il est en train de changer d'identité ! Les catastrophes naturelles ! Vous êtes comme moi vous aimez pas nécessairement ça ! Si ! Par lesquelles ? En Asie il y avait eu plein de catastrophes naturelles ! Aux Etats-Unis ils ont s'en dit ! C'est moche pour les gens mais c'est aussi moche pour les geeks ! C'est moche pour des gens comme nous ! Alors déjà en Asie on avait eu le problème de la hausse du coup des disques durs ! A cause de toutes ces inondations ! Sans gommé ! On était quand même scandalisés nous en France ! Et maintenant avec Sandy ! Et bien on est scandalisés aussi parce que il y a plein de data centers ! Il y a plein de data centers dans l'état de New York ! Il y en a presque 150 je crois ! C'est pas un data center ! Merci Madame Knox ! Et alors là et comme ces data centers sont privés de courant électrique voire inondés ! Et bien on a plus accès à certains sites sur internet ! C'est la maide ! Et ça c'est moche ! Alors par exemple Capitaine ! Ils vous avaient foutu au rez-de-chaussée leur putain de data centers ! Je ne sais pas ! Parfois en sous-sol oui ! Alors on a été coupé par exemple le Huffington Post ! C'est moche ! C'est pas un drame ou plus ! Dismodo a vu ses services interrompus ! Enfin tout un tas d'autres systèmes ! C'est inambusible ! Oui je suis d'accord Manox ! Donc moi je dis stop aux catastrophes naturelles ! Je vois que t'as bossé tes news cette semaine ! J'ai mis le paquet ! Ouais je vois ça ! Et attends les prochaines ! Qui c'est qui chatte sur internet ici autour de cette table ? Je vais demander à nous inviter ! Ça dépend ce que t'as appelé ! Le prix de 1997 ? Oui c'est ça ! Est-ce que ça comprend quand on s'envoie des messages entre nous ? Non je parle de script direct ! Tu fais comme ICQ à l'époque effectivement ! MSN, Skype... La semaine t'es dedans ou pas ? Beaucoup moins depuis les FaceTime en fait ! Ah putain j'ai jamais utilisé FaceTime ! FaceTime ! Alors c'est la seule personne au monde qui utilise FaceTime ! Oui oui avec ma mère ! Avec ma mère ! D'accord ! Ok c'est pas l'écho avec ta mère ? Non non non ! En FaceTime ! T'es l'ordre de ton père qui est galou ! C'est vrai que Siri et FaceTime c'est deux trucs si tu veux ! Ça me vient pas à l'idée de les utiliser en fait ! FaceTime c'est pas mal en fait ! Mais FaceTime c'est comme Skype non ? Ouais c'est ça ! Ouais mais c'est plus... C'est à dire que tu réduis quoi ! T'es que entre Apple users quoi ! Ah oui d'accord ! Ah oui d'accord ! Tu parles pas aux autres ! Ouais mais ça le Skype c'est considéré comme du short ! Bah oui ! De toute façon Captain heureusement on a Microsoft Messenger ! Voilà exactement on a MSN ! MSN ! MSN qui est devenu MSN Live qui va devenir Skype ! Et oui puisque Microsoft a racheté Skype il y a un an je crois et quelques ! Ouais ! Et là c'est quasiment sûr ils vont tuer MSN Live qui était donc l'ancien MSN Messenger pour tout réunir sous Skype ! Ah putain ! Alors ça fait quelques mois qu'ils bossent dessus ils sont en train d'assembler les bases On pourra plus installer les packs émoticônes je sais pas quoi comme à l'époque ? Oh il y en a même sous Skype ! Il y en a dans Skype ! Il y en a dans Skype ! Donc voilà donc c'est un peu la news quoi après la disparition d'ICQ C'est un peu notre jeunesse qui part ! Ah ouais c'est moche hein ! Le nombre d'heures qu'on a tous passé à parler avec les ukrainiennes sur... Ah sur ICQ ! Ah ça c'est vrai ! Ah ça c'est vrai ! Ça c'est vrai ! T'as remarqué ! A noter que Skype c'est un peu le même truc c'est que tu reçois tout le temps des messages quoi du genre Hello baby ! Vous avez jamais reçu ça quoi sur Skype ou sur MSN ? Non mais sur MSN ils le faisaient aussi ouais ! Des adresses email imprononçables quoi ! Oui ! Avec 10 chiffres derrière un nom qui sort de l'Est ! Moi ce qui m'a toujours surpris tu vois c'est que pour qui est ces putains de robots c'est qu'il y avait forcément des mecs qui répondaient quoi ! Ah bah bien sûr ! Ah bah nécessairement sur... T'as toujours un ou deux qui vont répondre et c'est ceux-là et c'est avec ça qu'ils font leur beurre ! Oh la chalope ! Le mec qui clique quoi direct ! Non c'est ça ! Ouais ouais enfin bon quand tu... Bon bref ! Ça marche ! En tout cas voilà Skype va remplacer... Si si si vas-y vas-y dis ! Non bah Skype va remplacer MSN, Messenger c'est un... Sachez... Ça va être un bon changement ! C'est vraiment imparable ! En même temps comme j'utilise plus ni l'un ni l'autre... On s'en fout un peu ! Alors tu utilises quoi maintenant ? Euh... Bon en fait je chatte de moins en en a parce qu'il y a plus personne qui chatte donc si tu veux ça sert plus à rien quoi ! T'appelles directement au téléphone si tu peux le rappeler ! Il tweet ! Bah oui c'est ça en fait ! Ou sur Twitter ! Bah oui quelque part ! C'est pas aussi instantané que peut-être une discussion sur un Messenger ! Après t'as le Facebook Messenger que beaucoup de gens utilisent aussi ! Ouais ! Qui est insupportable ! Et puis tout le temps si tu veux t'as des trucs qui apparaissent ! Clac ! Le truc veut te parler ! Ah c'est drôle ! Au bout d'un moment tu le coupes ! Ouais ! Ça veut dire que ça fonctionne encore mieux qu'avant ! Et ce qui était très chiant avec Skype et autres c'est que quand tu te connectais les autres savait que t'étais là ! Et ils voulaient absolument te parler alors que tu voulais pas nécessairement ! Bah non tu es en invisible ! Oui oui ! J'ai mis très longtemps à découvrir la fonction ! Bah ouais ! Parce qu'après tu te faisais plus contacter par ces... Si t'as un QI de poule ça... Bah alors ton père ! Allez ! Utilisez la Tostalspixers ! Merci Manox ! Et bah je vais vous parler de kick.com hein ! Notre... Voilà ! Merci Manox ! Alors c'était quoi cause ? C'est pas grave ! La photo est incroyable ! Ah oui ! J'ai pris une photo où il était en train de prendre son petit déjeuner ! J'aime bien illustrer mes notes de photos ! Alors... J'ai pris une photo qui est son mugshot du FBI quoi ! Peut-être ! Alors tout à l'heure CaptainWeb tu vas nous parler du nouveau site qui va arriver ! Mi.ga ! Méga donc ! Avec un nom de domaine au Gabon ! Mé.ga ! Mais moi je ne vais pas vous parler de ça ! Parce que pour pouvoir contacter les serveurs de kick.com Parce qu'il a décidé de mettre quand même le paquet sur la nouvelle zéro ! Il est bien là-bas ! Il est à l'abri ! Il a pas trop envie d'aller à l'extérieur ! Il a toujours sa limousine, sa cadillacroze aussi ! Ah ben plus sûr ! Sa grande maison tout ça ! Mais là il a quand même un problème ! Parce que vous savez que c'est quand même un grand joueur sur internet ! Oui bien sûr ! Et il trouve que les temps de latence en Nouvelle-Zélande c'est pas terrible ! C'est une honte ! Il n'y a pas assez de débit là ! Il faut mettre le paquet ! Parce qu'en Nouvelle-Zélande sachez-le il n'y a qu'un seul câble sous-marin qui réunit l'île ! Quoi ? C'est le Southern Cross Cable Network ! Cable ! Qui a été installé en l'an 2000 ! Et aujourd'hui il commence à être un peu petit ! Un peu vieillot ! Alors Kim... Il s'est fait bouffer par des crustacés ! Surtout pour Kim ! Alors Kim il s'est dit moi il me faut de la bande passante ! Je lance les affaires ! On va faire redémarrer la boutique ! Il me faut du câble ! Bande passante enculé ! Tu vas mettre dans ta flotte ! Donc il a décidé ! Et oui ! Il se lance dans le projet Pacific Fibre ! Un cap de 13 000 km qui devrait donc relier à Sydney et à Los Angeles sa maison ! C'est important ! Directement branché sur la Maison Blanche ! Petit problème ! Le projet coûte 400 millions de dollars ! C'est pas un problème pour Kim ! Alors Kim a de l'argent mais pas à ce point tout de même ! Mais il a une solution ! Il va attaquer en justice le FBI ! Non ! Presque ! Exactement ! Tu as compris Capitaine Web ! Puisqu'il a l'intention de financer son projet avec les éventuels dommages et intérêts qu'il obtiendra du gouvernement américain pour la fermeture de Mekka Upload ! Il est balèze ce mec ! Il est fort à ce Kim ! Les mecs dans les stands de tir du FBI ils ont dû remplacer les cibles par sa gueule ! Tellement ils lui envoulent ! Ah ! Espèce de bâtard ! Ils l'aiment pas lui ! On promis la prison ! Guantanamo ! Tout ! Je trouve ça surréaliste que ce mec en fait qui fait tous ces trucs là et tout joue à Call of Duty ! Je sais pas c'est bizarre ! Genre avant les criminels ils faisaient des actions terroristes ou alors je sais pas Mais ça n'est pas un criminel ! Il braquait des branques ! Pas un criminel ! Il a été blanchi mec ! Enfin pas totalement ! Et le mec en fait il est là il fait non mais en fait il faut que j'aille jouer aux jeux vidéo là ! Ah ! Coute ! C'est un peu étrangement ! Les gangsters de l'époque ils faisaient quoi ? Ils jouaient au billard en fumant le cigare ! C'est la même chose ! C'est un gangster moderne ! Ouais ! Il faisait des flippers ! C'est pas comme s'il pouvait aller faire du footing quoi ! Il était au bavifout quoi ! Mais c'est vrai ! C'est vrai que le billard lui je sais pas s'il peut arriver ! Il va pas repasser dessus ! Ok ! C'est tout ? Non mais on va continuer un peu sur Kim.com J'aime bien te couper ! J'ai remarqué ! C'est une news de notre camarade Mon Anorak ! Ah ! Et Maxime ! Salut Mon Anorak ! Donc Mon Anorak il a bon c'est une news qui a été reprise par Numérama d'ailleurs ! Il concerne le nouveau nom de domaine de Mega ! Donc c'est Mega M-E-M-E-.GA Mega étant l'extension du Gabon ! Du Gabon exactement ! Alors le petit truc marrant c'est un petit détail mais c'est toujours amusant C'est que le .GA appartient à Gabon Télécom Qui a été racheté par Vivendi Alors c'est un petit... 51% Tu fais un raccourci ! Gabon Télécom est la propriété de Maroc Télécom laquelle est détenue par Vivendi Qui est d'ailleurs en train de vendre Maroc Télécom Comment tu venais à suivre ce truc là ? C'est bizarre ! Il y a des actions ! Oui enfin bref ! Vous savez... Ça t'intéresse vraiment ce genre de truc lors de ton père ? Oui ! D'accord ! En parlant finance vous savez que Panasonic est au bord de la faillite ? Ah bon ? Oui ! 7 milliards de déficit sur un an là ! Ouais ! Oh merde ! C'est moche ! C'est cool ! C'est une bonne boîte ça ! C'est dommage ! C'est encore un mois ! Alors Orange j'imagine que vous avez tous des livebox orange ici ? Ah oui ! Non ! Non ! C'est marrant ! C'est qui son indiscrétion ? Olivier chez... Dans un truc... Un truc qui fonctionne très mal ! Ouais ! C'est un fournisseur d'accès roumains ! Ouais ! Num num num num num num num num num Num num num num num num Ah oui ! Numéricable ! Tu peux même dire des cropatards ! Tu ne sont pas droit, ton parc est évouté. Ta femme te fait chier. Pas moyen de redresser tout ça. Mais il y a une solution. Numéricale. La cale française à très haut débit qui explose la concurrence. Grâce à sa construction en fibre optique, il stabilise totalement ton réseau mobilier. Pour tous les meubles bancales, de la cale, oui, mais de la numéricale. Voilà. Tu parlais de numéricale, Dac. J'avais l'espoir que ce... Je fais des speed tests. J'ai quand même du download à 0,46 mégas par seconde et du upload à 0,12. J'ai même des pings à 1739 millisecondes avec 0,13. C'était un jour où j'ai 0,13 de download. Il y a des mecs au tiers-vous qui ont une meilleure collection de toi. Encore mieux, 0,09 et 0,30. C'est pas possible. Pourquoi tu ne changes pas ? Pourquoi je ne change pas ? Parce qu'il est dans une cave. Il appelle ça numérique. Oui, parce que toi, tu n'es pas venu à la maison, donc tu ne sais pas. Mais j'habite dans une cave. Ah oui, la numérique cave. Et j'ai numérique cave. D'accord. Ça semble... J'ai déjà mis du câble de partout chez moi, en fait, et ça me saoule de changer, quoi. Ah, voilà. J'ai mis du câble numérique cable. Ah oui. Tu es dépendant, tu es prisonnier d'une technologie française ! Et même nationale ! Lyonnaise, je pense même, non ? Ah oui, t'as raison. T'as raison, c'est la lyonnaise des eaux. Oui, c'est la lyonnaise des eaux, peut-être même. Erreur, acheter, etc. Non, mais Orange aussi, ils ont une belle technologie. Ils ont la Livebox, cette fameuse Livebox, qui a remplacé le modem en forme d'envie. La Manta. La Manta que tu as toujours chez toi. Enfin, à titre de curiosité. Oui. T'as toujours une connexion à 1 Mbps, quoi. Oui, mais j'ai acheté un routeur. Ah, d'accord. J'ai un net de guerre, je crois. Tu fais toujours le même prix pour la connexion de guerre. Oui, c'est vrai. Ok, d'accord. C'est juste pour préciser, quand même. Donc voilà, Orange, ça fait longtemps qu'ils ont une nouvelle box qui va arriver bientôt. Elle avait tout de suite derrière. Ils disaient, mais ils nous ont volé toutes nos idées et tout. On l'a annoncé il y a six mois. La Mbps, elle va faire la même chose. Il y aura un disque dur énorme dedans. Elle va dire les Blu-ray, etc. Alors, c'était quand même il y a un an et demi. Depuis, on attend toujours la box de Numéricable. Mais ils sont en train de la développer. Alors, on a eu des petites nouvelles du développement de la nouvelle Livebox. Non, attends. Il y a un truc. C'est Numéricable ou France Félicon ? Non, non, non. C'est Orange Orange. Je suis pas de l'argent. Moi, je t'es tout content. Ça y est, ça va enfin marcher. Non, non. On peut rien pour toi. Quand j'aurai fini la news, en fait, tu seras content de ne pas être chez eux non plus. Donc, la nouvelle Livebox, qui est donc une merveille de technologie. En tout cas, c'est ce qu'il a annoncé Orange. C'est une vraie merde, oui. Voilà. Ça fait quand même deux ou trois fois qu'ils changent de constructeur pour la faire. Quoi ? Ils avaient Sagem à un moment, je crois. Oui, bah là, apparemment, ils sont plus... Il y avait un télévision, un truc comme ça. Voilà. En tout cas, il y a eu des petites news en interne qui ont fuité. Il semblerait que ce soit, 120 millions d'euros en recherche et développement pour leur putain de bucks. Oui, oui, si, si, si. Ils font quoi avec les 120 millions ? Eh ben, je ne sais pas. Ils doivent tester le plastique pour voir. Ils dessinent. Je ne sais rien. En même temps, pourtant, ce n'était pas difficile de faire mieux que l'ancienne. Parce que moi, je me rappelle des trucs en forme de... De triangle. Oui, en forme de triangle. Pas vraiment de triangle, mais c'était... De livre ouvert. Oui, c'est ça. C'était atroce. Je n'ai jamais vu un truc qui marchait aussi mal que ça. C'est vrai que ça fonctionne mal. Ça, c'est chez mes parents, ça. Voilà. Toi, t'as que des emmerdes avec Internet. Non, j'ai des codes free Wi-Fi qu'on me donne. Quelqu'un d'autre dans cette table chasse aussi. D'ailleurs, je donne des conseils pour les gens qui sont... Non, je ne le dirai pas parce que là, pas bon. Par contre, si tu as des auditeurs qui peuvent te ramener des codes Wi-Fi, free Wi-Fi, ça t'intéresse ? Ah oui, ça m'intéresse. Allez-y. Tu sais, tu as un groupe sur Facebook, en fait, qui te donne régulièrement... Oui, qui partage en parlant aux écoles. Ah oui ? Je ne sais pas, c'est intéressant. de tout. Oui, ça ne t'intéresse pas que ça t'intéresse. Bon, alors, vas-y, revenons à la Livebox. Donc, voilà, donc, en gros, après plusieurs changements de fournisseurs techniques, après 120 millions d'euros dépensés là-dedans, après deux ans de retard, la Box va peut-être finir par sortir d'ici six mois. Alors, il pense qu'elle sera à peu près équivalente à la Freebox Revolution qui est nous sortie il y a quasiment deux ans maintenant. Avec une prise Péritel. On ne sait pas exactement... On n'a pas exactement le détail sur le truc, mais ça a l'air assez marrant, en tout cas. On attend tous avec un peu pour ceux qui ne sont pas chez Orange. De toute façon, on se part. Pour ceux qui sont chez Free et qui galèrent tous les jours en attendant de regarder une vidéo YouTube, on se dit, ah ouais, finalement, il y a pire. Oui, c'est vrai. Bon, et deux, trois news vite fait. Apple, Apple, il a gagné plein de procès, mais ils ont perdu quand même des choses. Là, ils ont perdu leur long procès. Quoi ? Oui, oui, au Mexique. En Grande-Bretagne aussi. En Grande-Bretagne, je ne suis pas trop court, mais en tout cas, au Mexique, c'est sûr, il y avait une boîte qui s'appelait iPhone qui faisait des solutions de téléphonie mobile. Des vieux chicanos. Avec un F. Oui, avec un F. Ça se ponce par exemple. Donc, Apple est arrivé avec son iPhone. Non, mais maman, carnal. C'est impressionnant, ils parlent toutes les langues. Et donc, alors, ils se font un style avec leur iPhone et tout. Ils se sont tranquillement développés leur marché. Puis au bout d'un moment, ils se sont dit, putain, il y a une boîte qui a le même nom que nous. Ok, ça fait dix ans qu'ils sont là, mais ce n'est pas une raison, on va quand même les attaquer en justice. Ah, pas de chance, ils ont perdu. Ils ont perdu aussi l'appel. Donc, désormais, ils se sont fait plomber. Voilà, ils sont interdits d'utiliser le terme iPhone au Mexique. Alors, c'est un peu con. C'est énorme. On ne sait pas trop ce qu'ils vont faire. Là, ils sont en train de se demander. C'est probable que ça va se régler à coup de gros gros gros gros. Il s'est l'éphoneant. Avec la boîte. Il s'est l'éloigné. Il s'est l'éloigné. Il s'est l'éloigné. Donc, on ne sait pas, mais on va suivre l'affaire parce que c'est quand même assez marrant, surtout que l'iPhone 5 est en train de sortir. Là, il s'est un peu con de ne pas pouvoir utiliser le nom de son propre téléphone. C'est moche. Voilà, mais c'est eux quand même qui ont attaqué la boîte en premier alors que les mecs étaient là. Eh bien oui, c'est ça faire le cahier. Tu cherches les emmerdes. Non, mais c'est bien un peu que les petits gagnent aussi. Bah voilà. En même temps, je ne pense pas que la... Je ne sais pas ce que c'est la boîte en face. Oui, mais de toute façon, c'est grand peu petit par rapport à Apple. C'est plus petit qu'Apple, ça c'est certain. Alors, Captain, puisqu'on parle procès avec Apple, là par contre, il y a un procès entre Titan, c'est-à-dire Samsung et Apple, qui s'est déroulé. Il y en a dans tous les coins. On s'y perd un peu, mais en tout cas, il y a un procès qui a été perdu en Grande-Bretagne par Apple contre Samsung. Je crois que c'était par rapport à une des tablettes où le juge a dit non, ça n'est pas une copie de la tablette Apple. Ils ont été condamnés à faire une annonce, une parution sur leur site. Ils ont été... Donc Apple a été condamnée par le juge britannique à faire une annonce du jugement comme quoi Samsung n'avait pas copié la tablette et ils devaient le faire sur leur site web. Ce que Apple a fait, mais Apple s'est amusé parce que quand il a fait la publicité sur son site, donc c'est un petit lien en bas, mais il a sélectionné des morceaux choisis du jugement anglais et où en gros, à un moment, le juge disait Apple, c'est plus cool, Samsung, c'est moins bien et en gros, ils ont complètement tourné du parti pris quoi. Ils ont sélectionné les morceaux pour complètement retourner le truc et finalement faire dire au juge Samsung, c'est de la merde. Ils n'ont pas copié, mais c'est de la merde quand même. Alors le juge s'est un peu énervé. Ah merde. Le juge s'est énervé, il a pris contact avec les avocats d'Apple, il leur a dit vous allez me recommencer cette publicité, vous foutez de moi. et les mecs d'Apple a dit oui d'accord, on va le faire mais on a besoin de 15 jours et le juge s'est encore plus énervé en disant vous foutez de moi, vous me faites ça sous 8 heures et ils se sont exécutés avant-hier et cette fois-ci, ils ont fait un truc qui correspond à la réalité. Et ça doit rester combien de temps ça sur la page ? Je ne sais pas, une dizaine de jours, une quinzaine de jours mais en tout cas, les mecs d'Apple ne manquent pas d'humour. Ah oui, ils sont marrants. Ils sont fun. Oh ouais, quand même. Ils sont même e-fun. Qui c'est qui joue aux jeux vidéo ici autour de cette table ? Ah bah pas nous, alors là non. Moi jamais, je ne vais pas tester ça. Alors pas du tout, c'est vraiment pas bien ça. Un petit GTA temps en temps quand même ? C'est le musée du jeu vidéo un peu à la maison. Un petit peu de jeux de société mais alors vraiment un scrabble. Tu ne seras pas intéressé par le fait de savoir que nous avons enfin une date pour GTA V. Ah, ils s'en foutent. Alors franchement, je m'en fous complètement. C'est quoi ? Printemps. Printemps 2013. Ah, c'est ça, c'est la date exacte ? Non, c'est pas la date exacte. C'est la date exacte. C'est Captain Web. C'est une date plus ou moins exacte. Si tu as trois mois après, tu en es passée après. Mais ça n'a pas empêché Rockstar de lancer les précommandes directement. Il y a plusieurs sites déjà qui commencent à vendre le truc et qui va sortir dans... Si tu en as vraiment envie, si tu veux, tu peux faire le fanboy et aller commander un exemplaire de GTA V. Ça ne sert à rien à la fin du monde. Il sortira donc sur PS3 et sur Xbox 360. Raison de plus pour claquer ta tête une, connement. C'est vrai. Et Tax, t'as quoi comme console, toi ? PS3. PS3 ? C'est tout ? Pas une petite portable, un truc ? Non, j'avais une Xbox mais je l'ai donnée à mon neveu. Ouais. Voilà. T'as pas de vieille console ? Ah si. Ah oui, des vieux machins. Un peu de rétro gaming. Du vieux truc, ouais. J'ai la 1, la 2, en PS. S1, PS2. Les plus vieux, genre la NES. J'ai même une Pong. Ça marche. C'est vieux ça. Oui, c'est vieux. Mega Drive ? Non, il me reste un Amiga. Ouais. 500 ? Non, 520. 520 ST ? Non, ça c'est Atari. Ah oui, Atari. J'ai un 1040 et un Mega ST2 d'Atari mais ça c'était pour faire de la musique. Il marche encore ? Il fonctionne, ouais. Excellent. Et remarque, tu me diras, c'est chez mes parents, j'ai pas essayé depuis longtemps. Ouais, ben voilà. J'avais essayé sur le Atari et la IME avait claqué. Non, je crois que c'est tout. C'est pas mal. Ma PS3 me sert surtout de lecteur de Blu-ray. Oui, tout cela en fait. On achète des consoles, c'est la même chose, t'achètes des jeux, au final t'y joues pas. Toi, t'es un pro pour ça. Et toi Simon, t'es un fan de vieux jeux un peu vintage ? Moi j'en ai plein, j'adore ça. T'as tout, émulateur et compagnie ? Non, du vrai. Ah d'accord. Attention. Je me suis acheté tout parce que j'ai pas pu m'acheter quand j'étais enfant. Ça, c'est un peu le truc que tu fais. Et toi Simon, tu joues ou pas du tout aux jeux vidéo ? Ouais, moi je joue. Tu joues à quoi ? Je joue pas toute seule. Non, elle joue à beaucoup de jeux de plateforme en 2D et Sissi, elle a quasi fini, comment s'appelait ce jeu ? Dahlia Noir. Pas le Dahlia Noir, ça s'appelait, le jeu de Rockstar où tu faisais un policier dans les années 50. Ah, Chicago ? Ah oui, elle est noire, pardon, c'est pas le Dahlia Noir, mais elle est noire, pardon. Je t'ai quand même vu la semaine dernière à la porte de Versailles complètement excité devant la Wii U. Ouais, parce que j'ai trop hâte de jouer au nouveau Rayman. La Wii U, j'ai pas eu des super retours dessus, moi j'ai jamais testé. Écoute, franchement, le pad change pas grand chose mais le nouveau Mario a l'air pas mal et le nouveau Rayman a l'air dément. Ah, c'est vrai. C'est le truc avec l'écran dessus. Ouais, alors franchement, au niveau de l'expérience de jeu, je te cache pas. Non, mais sur Mario, ça sert à rien mais sur plein d'autres jeux ça va servir un peu plus que ça. Je crois que Zombie U est cool aussi. Zombie U. Il y a des graphismes qui... Bah, l'image est assez jolie, c'est hyper HD. Qui tienne la comparaison mais par rapport à la PS3. Mais en même temps, c'est cool quand même. C'est vraiment chouette. Ah, écoute, vous savez qu'il y a le cadeau faire à Simone pour le prochain Rayman. Achetez-nous la Wii U. Achetez-nous la Wii U. Tu joues à Sonic un peu aussi ? Il vous reste de l'argent pour avoir payé votre abonnement. Et elle a fini Street of Rage avec sa sœur quand elle avait... Street of Rage ! Ah ouais, il était bien Street of Rage. Je m'en rappelle, je l'avais sa sœur. Et je suis vachement forte aussi à Street Fighter. Ah non ! Parce que j'appuie sur tous les boutons. Ah d'accord, mais face à un technicien, tu ne peux rien faire. Francky est le personnage ? Moi, j'aime bien Ryu. Et j'aime bien aussi Dalsim aussi. Parce qu'il a des grands bras. Et Zangief aussi. C'est le Ruskoff là ? Ouais, le Ruskoff. Ouais. Mais t'es pas rique. Tu n'es pas trop... Sinon, je suis une 102 en guève en fait. Il faudra peut-être que tu fasses... Et sinon, évidemment, Chun-Li, parce qu'à l'âge où... Enfin, tous les personnages... Je suis comme Blancaire. Chun-Li, quand tu ne fais pas trop ce que tu fais que des coups de pied, il y a des chances pour que le mec n'arrive jamais à t'approcher. Ouais, c'est ça. C'est ma technique aussi. Ouais, mais trop lente, Chun-Li. Surtout que la moitié des mecs, en général, s'arrête. Chun-Li. Son coup de pied, la jambe écartée. Voilà. Lors ton père, quand on jouait avec lui à Street Fighter 2. Il y a vraiment des fantasmes. Chun-Li, il ne prenait que Chun-Li. Il perdait tout le temps quand il prenait Chun-Li. Est-ce qu'on parle du CSA ? En fait, c'est le CSA. Tout le monde est corde. Bon, il est juste un petit mot. On en parle régulièrement ici. C'est la fusion avec l'Arcet, on peut nous parler. Oui, voilà. Alors, mardi dernier, le CSA a dit qu'il n'était pas contre une fusion avec l'Arcet. Non ? Ça fait un an qu'il la réclame. Ouais, ouais, non, mais là, ça commence à avancer. J'ai trouvé une nouvelle utilité. C'est un bio-bang. Merci. Je ne sais pas si c'est vraiment utile. Peut-être pour faire un bang. Non, la réponse, c'est non. Pour un bang, je pense qu'il y a moyen de faire quelque chose. Mais ça pue de plus en plus chaque semaine, en fait. La quoi-cours parle, les vieux parleurs à iPhone. Si vous avez écouté le numéro précédent. Donc, l'Arcet, c'est gros, l'Arcetien, là. Voilà, donc en gros, ils ont donné, le CSA s'est donné deux objectifs dans le cadre de cette fameuse fusion. Le premier, c'est le respect par tous les contenus audiovisuels des valeurs qui appartiennent au socle de notre République. Comme chez nous. Plus c'est vague, mieux c'est. C'est ça, le socle de ta République. Ça serait pas très bon. Voilà. Ou encore la promotion de la culture française, bien sûr. C'est nous aussi. C'est français. Franchement, j'ai rarement vu des arguments aussi vagues et aussi vaseux. AB Productions, tout ça. Et ensuite, la pérennité du financement de la création grâce à l'application d'un principe à généraliser suivant lequel tout service tirant un revenu de l'exploitation de contenus audiovisuels professionnels doit participer à leur financement. Ce qui veut dire copie privée. Nouvelle taxe, bien sûr. Excuse-moi, ça réflexe. Sinon, ils sont prononcés officiellement contre la neutralité du net en disant oui, ça sert à rien. C'est bien connu. Ils ont raison. Préparez-vous les gars. Allez, un truc dont on a rien à foutre, c'est que Gmail est passé devant tous les autres services de messagerie. Ouais ! C'est fou ! Et puis là, c'est l'heure de la news McDorcell. Ah, ça y est déjà ? Ah, ça y est. Tièrement, vas-y. À la fin, c'est la femme de Kouakou. Non, mais attends, c'est vrai. Faut pas rappeler les secrets du jingle. Celle qui dit Marc Dorsen à un moment, c'est ça ? Non, c'est pas ça. Ah non, c'est pas... Non, c'est pas Katsuni, c'est dans le jingle. C'est dans le jingle de leur ton père. Le leur ton père, bien sûr. parle de son corps de bête. Justement, on va parler de Katsuni, tiens. Ah ! Ah bon, qu'est-ce qu'il y a ? Katsuni, c'est ça ? C'est une bande nouvelle qui ne concernera pas beaucoup de monde autour de cette table. Non, elle a fait une pub sans l'en appareil la semaine dernière. Ah bah, elle est cool, la pub. Oui, elle est marrante. Mais le mec d'Ale-O-Resto, le comité majeur d'Ale-O-Resto, il a des couilles comme As, le mec, il ose tout, il s'en fout. Ça réussit plutôt bien. Il paraît que, il paraît que, s'il y a moyen de faire un peu de pub, il peut livrer des trucs gratos. Je pense qu'il faudrait attaquer la prochaine fois si on veut bouffer la semaine prochaine. Messieurs, messieurs, messieurs, messieurs. Mais c'est bien ça. Glissons 2-3 Ale-O-Resto, discrètement pendant tout le podcast. Ale-O-Resto. Voilà, discrètement. Je pense qu'il faudrait plutôt le faire sur Twitter parce que sinon, il ne va pas nous repérer. Seulement si c'est justifié. Non, je suis d'accord avec Ale-O-Resto. Moi, je pense que dans deux numéros, on se fait livrer des pizzas ici. Non, non, non, non. Mais si, si, gratos, c'est tout l'heure de ton père. Alors, tes sto un hombre sincero. Camarade qui est sur le chat en ce moment, vous serez bien venu dire sur Twitter Ale-O-Resto que nous avons faim. Des pizzas gratos pour l'apéro du Capitaine. On peut les envoyer maintenant. Des pizzas, attends, des pâtes, enfin n'importe quoi. Ouais, il faut commander. Du caviar. Ouais, il livre du champagène. Mais une question, quand tu dis le resto, c'est pareil que la chaussure, ça fait peur. Ouais, non, c'est pas vraiment une news d'orcelles dont on va parler, c'est plutôt une news qui va pas concerner beaucoup de monde autour de cette table, mais peut-être que quelqu'un sera intéressé quand même. Ouais, t'es grâle de ton père. Puisque, et oui, Katsuni donnera le week-end dans deux semaines des cours privés de danse. Oula. Oui, il y aura trois séances, trois thèmes. Le thème striptease, le samedi 17 novembre. Le thème fion. Le thème lap dance, le dimanche 18 novembre. Et le thème pin-up, le dimanche 18 novembre. Et ça se passe où ? Qu'est-ce que c'est ? Ça se passe à Spin With Me, qui est une sorte de salle de danse, sport un peu orientée, orientée lap dance et truc. Elle est où ? Elle est où, ta salle de sport ? Elle est à Paris, je ne sais plus où. Alors, on a demandé si l'or ton père pouvait s'inscrire, elle nous a dit, non, ce n'est pas possible, seulement les femmes. Ah bon ? Seulement les femmes ? Oui. Ton cœur de bête. Attends, c'est qui ça ? Ah, c'est pas Katsuni. Non. Ça, c'est notre stagiaire. L'or ton père, ton cœur de bête. Anna Paulina. Ouais, elle commence à être fort. On se l'entend, parce qu'on a plusieurs pornostars qui sont vus ici. Ne répète pas Olivier. Non, non, je ne suis pas inquiet. Il aime bien le répéter à chaque fois. Donc, l'or ton père, lequel t'intéresse le plus ? Striptease, lap dance ou pin-up attitude ? Pin-up attitude. J'ai comme un doute, je ne sais pas. Lap dance pour l'or ton père. Non, pin-up attitude. Elle a raison, pin-up attitude. Avec un petit corset dans une grande coupe de champagne, à moitié. Truc un peu sensuel. Avec ton père, j'ai mal imaginé le truc. Non, mais moi, je ne suis pas dans la coupe de champagne. Ah si, tu te peignes. Tu sais, c'est ce petit truc au bout des nichons. Tu les fais tourner. On peut passer à la fausse suivante. On s'est déjà fait pincer les tétons par Néfel quand elle était venue avec son truc. Ce n'est pas moi qui l'avais passé. Non, c'est Praska. Elle avait été Praska, on redemandait d'ailleurs. C'est vrai que Praska se frottait le téton pour le durcir. Elle était trop occupée à fouetter coacos avec son truc. Je le souhaitais. Ça l'a un peu déconcentré. Donc voilà, si mesdames qui nous écoutez, si vous voulez apprendre à faire toutes ces magnifiques choses, vous pouvez courir, vous inscrire. Il n'y a pas de la place pour tout le monde, je pense. Oui, voilà. C'est tout. Donc allons-y. Avec David, on avait proposé d'inscrire nos femmes, mais elles ne sont pas d'accord. Tu avais une deuxième news du Dorcel ou pas ? Non. Non, d'accord. Si tu en as une, vas-y, n'hésite pas. Ah non, non, je n'en ai pas. Il y a des trucs, si j'ouvre le blog de Dorcel, il y a un truc, on parle de fion, il y a moyen. Merci, Capital. On va passer à quelque chose de sympathique. On va un peu parler de nos invités. C'est celui, c'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? C'est l'invité de l'apéro. Tu déconnes ? C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. Pardon madame. C'est un peu comme avoir une exécution. Incroyable vos jingles, on a le temps d'aller aux toilettes. C'est fait pour ça. C'est vachement bien. C'est fait pour ça. Nos auditeurs connaissent déjà bien Simone et Toxic, mais ils ne te connaissent pas encore, Dax. Pour commencer cette interview, on va te poser nos trois questions. On les pose toujours, c'est une tradition ici, presque en même temps. Alors Dax, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Attends, c'est du pro. Qui je suis ? On aime bien prendre les gens à froid comme ça. Je suis un garçon qui habite Paris dans une cave. Pour certains, il y en a qui ont pu venir chez moi. On l'appelle Joseph Fritzel à cause de ça. Oui. Ah d'accord. Il y a des séries électroniques ? Sept. Sept ? Oui, bien sûr. Pour chaque jour de la semaine. Ça laisse autant de prendre l'avion. Il en a mis huit, il apprend des erreurs de papa. Alors, qui es-tu ? Alors, évidemment, petit-fils de Micheline Dax. Ah oui, forcément, vous n'avez pas pensé à celle-là ? Bah oui. Tu n'en as pas pensé ? Non, je peux faire un rapprochement. Tu avais dit quoi ? Lui, il est né à Dax. Il siffle super bien. Je siffle super bien, oui. Je peux sifflotter beaucoup de choses. Bah oui. Tout a pris. Comme le mec de New York. Un astic buccal incroyable. Comme Micheline Dax. Comme Micheline Dax, surtout. Non, mais vraiment. Très, très bien. On veut une démonstration ? Oui, là, tu me dis. Tu commences ? Il peut vous siffler le jingle foncia, si vous voulez. Ah ! Ah oui, mais avec la bonnette, ça ne marche pas très bien. Ouais, c'est ça, ouais. Il n'y a pas beaucoup de notes dans foncia, mais je pense qu'on l'a reconnue. Est-ce que tu... Non, mais sinon, tu as... Fais-nous le générique de Papa Schultz. Non, c'est le 30 millions d'amis. Le générique de 30 millions d'amis. 30 millions d'amis. Ah bah, tu vois, regarde, tu vois. Ah oui, c'est ça, c'est ça. C'est vrai, c'est vrai. Dis calme, Manon. Dis calme, Manon. Tu vois, les gens vont passer trop de temps. Non, tu peux siffler Europe, éventuellement. Ah, Europe. Tu peux siffler Europe. Voilà. Les gars, vous devriez monter un groupe de... Genre, ça s'appellerait les Sifflats ou un truc comme ça. Un peu, de Wisnet. Là, je pense à l'auditeur, tu vois, qui écoute ça. Comme les mecs qui faisaient le truc Poho, là, quand on s'est dit. We're living together. En fait, ça pourrait faire un peu le Poho. Ça, c'est de là d'où je viens. Le Poho, c'est de là d'où je viens. C'est-à-dire, moitié Sifflé, moitié Europe. Ouais, d'accord. Là où je suis, c'est chez vous, tout de suite. Ouais. Et là où je vais, je vais fumer une cigarette et boire un whisky. C'est bien. C'est une bonne whisky. C'est-à-dire qu'en fait, il faut répondre sérieusement comme dans les vraies radios. Ah non, tu fais ce que tu veux. N'inquiète pas. Tu fais ce que tu veux. C'est sérieux. Pour les gens qui seraient curieux, je fais de la musique, je produis de la musique et je m'amuse avec beaucoup d'amis. Et puis, ça me permet de rencontrer d'autres, dont vous. Donc, c'est quand même pas mal, non ? Ah bah oui, oui. Voilà. Donc, comme LTP ne gère absolument pas le sujet, il m'a regardé en me faisant un petit signe du doigt, quelque chose de pratique. C'est-à-dire musique ? Non, non, je vous interdis. Allez, vas-y, vas-y. Pour dire, allez-y, posez des questions. Allez, Simon, il t'a fait un signe du doigt. On va laisser LTP diriger un petit peu. Oui, non, c'est Simon. Il me fait un signe du doigt. Il dirige un signe du doigt. Laissez-le dans sa merde. Ah bah bah, on va y aller alors. Bah ouais, pareil, il fait un peu de musique, de l'électro. Ça t'est venu d'où, ça ? Quelle idée d'avoir fait ça ? Alors, tu vois, on va revenir aux ordinateurs et à tout ça. Ça, c'est une question, tout à l'heure, quand t'en as parlé vite fait, que t'avais tes vieux Amstrad pour faire de la musique, ça, c'est un truc vachement intéressant. Alors, réellement, j'ai un petit peu rigolé avec Amstrad et Amiga, d'ailleurs aussi, surtout en fait, plus. Mais le vrai premier ordinateur, c'était l'Atari qui était vraiment super bien pour moi. Avant, les ordinateurs, j'ai eu des petites machines électroniques. En fait, je ne suis pas un très bon musicien, on va dire, au niveau de la technique, tu vois, je ne suis pas un technicien, je ne suis pas un grand guitariste ni un grand machin, mais j'aime faire de la musique. C'est un grand musicien, mais il ne le dit pas parce que... On va dire, quand j'ai commencé, quand j'ai commencé, j'étais pas trop technique. Tout simplement, par le handicap d'être gaucher et de ne pas avoir d'instrument pour les gauchers abordable quand on est jeune, déjà. À mon âge, à mon grand âge. Bon, c'est vrai que j'ai mis... Mais moi, j'étais trop con, je croyais qu'il fallait changer les micros et tout pour être gaucher. Ah oui, d'accord. En fait, il n'y avait personne qui me disait quoi que ce soit qu'il fallait faire. Enfin, en gros, la vraie solution, c'est quand j'ai découvert les machines, je me suis rendu compte que je pouvais faire de la musique avec pas spécialement une grande technique et puis surtout, tout seul, parce que c'était compliqué de monter des groupes. Je pense que vous avez tous monté des groupes autour de cette table parce que vous l'avez dit. LTP fait de la bossa nova. C'est pas très facile, les groupes. L'entempère, il a... LTP a sorti un dit qui s'appelle Soda. LTP a eu beaucoup de mal à monter son groupe de SM aussi. C'est un peu difficile. C'est très long. Et en fait, il s'avère que j'avais récupéré une vieille boîte à rythme quand j'étais assez jeune et que le mec qui m'avait vendu cette boîte à rythme m'avait dit tiens, je vais te donner une espèce de séquenceur qui marche avec et qui fait des basses. Là, j'ai envie de dire c'est pas mal, tiens, il me donne ça avec. Je vais payer ça vraiment pas cher. Et puis, je m'amusais pas mal avec ce petit truc et un jour, j'ai un ami qui arrive de Belgique, un ami de mon père qui me fait écouter de la musique qui était faite exactement avec le même son que ces petites machines que j'avais. C'était l'Acid House. Et là, je me suis dit mais j'ai exactement... Ça m'a tellement plu et puis en plus, je connaissais très bien ces machines et voilà comment je suis rentré dans l'électro puisqu'en fait, il y avait des rave parties. J'avais ces petites machines, je suis parti faire des rave parties, ça m'a éclaté. J'ai fait ça pendant un moment. C'est une TB303. Une TB303. Relativement introuvable de nos jours. Oui, que j'avais payé. Une machine mythique, mais ultra mythique. Et t'avais ça pas cher ? J'ai eu ça pour l'équivalent d'un peu moins de 15 euros aujourd'hui donc ça coûte à peu près 100 fois ça. Avec laquelle, par exemple, pour les néophytes ont été faits pour le truc la plus connue. Des Daft Punk ? Quasiment tout le premier album des Daft Punk. Oui, d'accord. Et donc, c'était très très bien parce que je pouvais aller faire de la musique tout seul, partout, avec des gens qui étaient complètement scotchés à... Je sais pas si c'était à la musique mais en tout cas, ils étaient contents d'être là. Et c'était vachement rigolo. C'était la fête, on buvait des coups, un peu comme ici. En fait, j'aime bien faire de la musique pour aussi tous ces moments où on rigole bien tous ensemble. Voilà. Après, j'ai bossé avec beaucoup de gens dont mes deux amis avec qui je suis là et c'est super de les avoir rencontrés. Et entre ça, entre ça, j'ai bossé avec d'autres gens aussi. Qui s'appelle Dax Riders. Ah mais ça, il l'a dit au départ, il m'a présenté comme ça. J'ai un groupe qui s'appelle Dax Riders. On est censé conduire une espèce de mini-interview. Ah mais oui, mais ça y est, j'ai déjà bu trop de whisky. Qu'est-ce que tu veux ? Ça s'appelle aussi l'apéro du capitaine. Moi, j'ai envie de dire, c'est le Dijot du Maréchal. La bouteille, il y a à peine en temps mais je te ferai remarquer. Oui, mais bon. Il y a encore du chemin à faire. Je suis encore en after de samedi. Ah d'accord. J'ai bien commencé aussi. Non, oui, revenons. Alors ça, c'était dans quelles années, quelle période à peu près ? Tes débuts là comme ça. Tu veux dire mon... La première fois où tu as touché cette machine dont tu viens de nous parler. C'est 1985. Oui, au tout début. C'était il y a très longtemps. C'était vraiment au tout début et je me suis rendu, j'ai écouté cette musique trois ans après en 88. D'accord. Et j'ai fait ma première rave party en 89. Voilà. Ah donc c'était le début des rave parties. Oui, exactement. C'était le tout début. C'était vraiment la sida. Enfin, c'était même l'électro body music réellement pour la France qui venait de Belgique. Ah là, c'est un peu compliqué pour moi. Électro body music. Ouais, électro body music, c'est un peu ce qu'on retrouve un peu aujourd'hui, c'est-à-dire des lignes acides sur des tempos assez lents et lourds. Un esprit électro dans un corps heavy metal. Voilà, pour te résumer pour te résumer et ce qu'a donné un petit après Ministry et Nine Inch Nails et tout ça. Ouais, de la musique industrielle aussi. Ok. Donc, t'étais là-dedans en 89. Ouais. Il a connu ce que nous qui écoutons de l'électro aujourd'hui, enfin moi en l'occurrence, avons rêvé de connaître vraiment. À savoir, la musique électronique à ses débuts, le côté, tu vois, le côté... Ouais, découverte des synthés, en fait du détournement de tout ça. des drogues synthétiques aussi. Mais surtout le détournement de ces synthés qui avaient été fait au départ pour, faire des répliques d'instruments normaux, à savoir, les mecs faisaient des synthétiseurs pour faire des violons, pour faire des basses, pour faire des guitares, pour faire des harpes, des pianos. Ça a mis l'autant en marché. C'était pas du tout fait pour ça et toute cette musique, en fait, a vraiment pris l'instrument pour ce qu'il était et on a fait autre chose. Et voilà, c'est ce qu'on vit quand même maintenant aujourd'hui dans tout, même dans la pop, dans le hip-hop, dans... Tous ces sons-là. Et donc... Oui, dis-moi, je perds le fil. On continue, et donc après, tu as créé, tu vous avais créé tous les trois ce groupe qui s'appelle Dax Riders. Oui, alors ça, c'est une... Enfin, 90, c'est ça ? Non, non, non, pas du tout. C'est plus vieux que ça, en fait. Le groupe va bientôt avoir 20 ans, tu vois. On s'est rencontrés dans une live party près de Valence, dans le sud de la France, en 93. D'accord. Et donc, je jouais. Il y avait un autre membre qui était là, qui est Cédric, qui était là aussi. Et puis, on s'est fait une grosse fête de, je ne sais pas, 72 heures, un truc comme ça. Et on s'est dit, lui, il me dit, je vais monter un label d'Electro à Paris, monte. Peut-être qu'il voulait me signer pour faire un maxi. Je suis monté à Paris, puis bon, j'étais un petit peu, on va dire, quelqu'un qui voyageait. Je n'avais pas vraiment de maison, j'avais juste mon matos dans un sac et trois slips. Une sorte de Charlie Winston. J'étais un hobo. Donc, du coup, il m'a prêté son studio qui était chez lui. Et puis, finalement, on a fait de la musique ensemble. Moi, mon moyen de transport, en arrivant à Paris, c'était un moyen de transport que j'avais depuis longtemps. C'était une petite moto faite par Honda qui s'appelle le Dax. Il s'avère qu'en arrivant à Paris, je me rends compte que ce pote roulait sur la même moto. Exactement. Et on avait deux spécificités, si tu veux, dans cette musique il y a une vingtaine d'années. C'est-à-dire qu'on avait tous les deux les cheveux longs. On avait des pantalons en cuir et des bottes de moto et des petites motos. C'était Fanny, en fait. Alors, par rapport à tous les autres qui étaient plutôt en tête rasée, tout ça, on avait des têtes de vieux rockers. Et on s'est dit, tiens, si on s'appelait les cheveux. Non, c'était pas terrible. Et on s'est dit, en même temps, on conduit des petites motos. Et ça s'appelait le Dax. Donc, ça s'appelait Capillaire. Donc, du coup, c'était assez rigolo de faire Dax Riders parce qu'il y avait vraiment un côté assez, ouais, assez, que tu retrouves dans le hard rock plutôt, ou dans le, enfin, dans tout ça, le boogie, le rock et tout. Mais que tu trouvais pas, en tout cas dans l'électro à l'époque, puisque à l'époque, c'était une musique, on va dire, soit de drogués, soit d'homosexuels. Enfin, c'était un peu ça, tu vois, c'était assez ghetto. Dans la tête des gens. Dans la tête des gens, ouais. Et donc, nous, on a fait ça, puis en plus, on s'est pris en photo sur nos pochettes de disques, ce qui se faisait pas du tout à l'époque, en mode biker. Ouais. En fait, il y avait déjà un petit côté un peu vintage, mais pour l'époque, je veux dire. Ouais, il y avait un côté, en tout cas, que les gens de la musique électronique en France, en tout cas, n'ont pas vraiment apprécié, quoi. Parce que c'était plutôt, on se cache, on se met pas devant. Et ça a été mal vu, ça ? Oui. Ah oui, complètement, ouais. pendant longtemps. Vraiment, vraiment, vraiment, vraiment, vraiment. C'est lent. Ça a été mal vu, mais vous avez fait trois albums. Quatre même. Quatre albums, vous avez fait. Et le troisième, alors t'as cité Cédric. Cédric et Nicolas, le troisième. Que t'as vu samedi soir à la maison. Et que t'as vu dans une pub pour le gazpacho. Dans le gazpacho. La soupe froide. C'est le gazpacho. C'est le gazpacho. C'est le gazpacho. C'est le gazpacho. C'est le gazpacho. C'est le gazpacho. C'est le gazpacho. C'est le gazpacho. Et dans une sitcom qui s'appelle ? Ah, qui s'appelle La vie devant nous. Où nous avons également, alors justement, je voulais te demander quelque chose. Mais je suis DJ. On va prendre des choses à ça. Josillon, parlons-en. C'est toi qui balance les interviews à la hardisson. J'ai exactement. Alors moi, j'ai l'habitude, quand je me réveille le samedi matin, je regarde soit Plus belle la vie, soit La vie devant nous sur NT. La vie devant nous étant un espèce de Plus belle la vie ou se fâchée. De TF1. Non, non, non, il y a de la thune. Ah non, il y avait de la thune. C'était un truc de TF1. De quand ça ? Ça date, je ne sais pas, ça doit avoir une bonne dizaine d'années. C'est ça, oui. En tout cas, il y a encore le truc La vie dans le titre. Ouais, La vie devant nous. Absolument. Ça a commencé en fait avant Plus belle la vie. Et un matin, je regarde La vie devant nous et donc je vois évidemment Nico qui est un des membres des Dax Riders qui jouait dedans. Et là, je vois que ce mec dans l'épisode a décidé de changer de vie et de monter un label. Et là, je le vois arriver gros comme une maisonne. Je me dis, à mon avis, il y a Olive qui va débarquer dans un moment de l'épisode. Et là, il dit, ouais, il y a DJ José. DJ José ? DJ José dit Rosé, dit Biza. Rosé, ça vache. Il y a un DJ Dibiza et tout, il vient pour ma fête et tout et en fait, il est dans un bar pourri et derrière, t'as Olive avec un chapeau de cow-boy zébré. Ah ouais. J'ai un chapeau de cow-boy, t'es sûr ? Ouais, ouais, ouais. Il fait DJ José, c'était... Rosé. Non, c'était José, je te jure, c'était José. Il le romançait mal. C'était pas Rosé. On va t'appeler DJ José alors que tu peux complètement m'appeler DJ José. C'est pour ça, il se fait appeler Josio régulièrement. Ça, c'est vrai aussi. Depuis cette époque-là. Mais alors, qu'est-ce que c'était cette expérience de sitcom ? Comment tu l'as vécu ? Parce que moi, ça m'intéresse beaucoup. Réellement, j'ai pris un cachet. Un cachet, des thunes, pas... Oui, je suis d'accord. Cachet le lendemain, il y a bien longtemps. Le lendemain, j'avais compris. C'est super marrant. Tu sais, franchement, tous ces boulots, ce sont des boulots qui sont quand même vachement agréables. C'est même pas des boulots, en vrai. On s'amuse, tu vois. Peut-être parce que tu le fais ponctuellement. Je sais pas si le gars qui fait tout le temps ça, il doit se marrer tout le temps. C'est vrai que s'il faisait DJ José toute l'année, il était rigole. C'est le rôle de tueur. Je sais pas. Tu es quand même là pour divertir les gens, donc c'est sympa. Donc tu es en train de me dire que ça ne te dérangerait pas d'avoir l'étiquette de DJ José accrochée à toi toute ta vie ? Pas du tout. Mandeur ! Non, mais pas du tout. Pas du tout. Ça peut être... Il y avait José Padilla qui était un bon DJ. Mais si c'était DJ Fion, c'était un DJ. En même temps, c'est pas le nom que j'avais choisi. Fion. Ah, c'est toi qui t'avais choisi José ? Moi, j'avais demandé Josio. Ça me faisait vachement rire. Et ils t'ont pris José. Ils t'ont pris José. C'est vrai que moi, je trouvais ça beaucoup plus rigolo Josio. C'était une blague récurrente entre nous. Je me faisais passer pas du tout pour DJ Josio, mais pendant des années avec la tête que j'ai et pour revenir à notre concept de rock'n'roll, machin. j'étais beaucoup dans des dîners de maisons de disques où il y avait beaucoup de gens importants et souvent, les gens se demandaient ce que je faisais là et je disais que j'étais un ami d'une personne connue qui était là et qui était très sympa de m'avoir invité puisqu'en fait, moi, j'étais guitariste d'un groupe de heavy metal et que je m'appelais Josio et que je ne comprenais absolument rien de ce qui se passait dans le showbiz mais que j'étais très content d'être là parce qu'on m'avait invité. Et tout le monde disait ah bah oui, oui, c'est sûr, lui avec la tête qu'il a, il fait le malin mais il faut quand même savoir que ce type avec Dax Riders ils ont été numéro 1 dans je ne sais combien de pays du monde. C'est vrai. Voilà. Une petite partie alors j'ai bossé alors attends parce que je... Palmarès, j'ai bossé avec Run DMC quand même avec Neil Rogers chic je ne sais pas si beaucoup avec ma vieille préférée qui s'appelle Céron aussi Catherine Lara pour les intimes non, non, je n'ai pas bossé avec Catherine Lara j'ai bossé avec Céron Céron qui ressemble à Catherine Lara le faux frère ça c'est vraiment sympa on sait qu'il n'écoute pas l'émission que j'aime beaucoup j'ai eu vraiment beaucoup de chance et de voyager dans plein de trucs très sympas j'ai monté un groupe de disco de reprise de disco aussi avec les Daft Punk en 95 avant que ça c'était rigolo si on a fait une seule répétition mais c'était très sympa voilà justement il me semble alors je ne suis pas un expert en musique électro et tout mais il me semble que sur certains titres Dax Rider c'était assez funky il y avait bien sûr il y avait de la guitare ultra je suis très très fan je suis très très fan de Neil Rogers comme je disais tout à l'heure et j'ai eu la chance donc de travailler avec lui c'est que alors j'aime comme on disait tout à l'heure j'aime beaucoup la musique industrielle je suis très fan de Al Jurgensen de Ministries qui vraiment j'adore mais j'aime aussi beaucoup la funk et je suis très très fan de Neil Rogers qui a quand même produit on va dire que ça passe de Let's Dance de David Bowie à In Excess en passant par Madonna par Bon Chic enfin lui qui produisait Diana Ross le prochain Daft Punk le prochain il est sur le prochain Daft Punk exactement avec George Homo Roder que j'adore aussi ouais je ne sais plus ce que je disais mais ça me plaît bien donc oui en parlant de funk oui évidemment très très fan de Roger Troutman qui est quelqu'un qui a fait beaucoup de talkbox de talkbox ouais j'aurais dû vous l'amener c'était un peu la spécialité d'ailleurs de The Dark Strider une talkbox c'est tout simplement un speaker que tu mets dans une boîte tu as un tout petit trou et de ce speaker dans ce petit trou tu mets un tuyau que tu mets dans la bouche Joseph Fritzel toujours et tu vas brancher un synthé ou une guitare pour Peter Frampton par exemple ou même pour Bon Jovi Richie Sombora et voilà ou même nos Norbert Krev de Trust est-ce que c'est un peu ce qu'il y a de Dark Valor dans la bouche pas tout à fait non non non c'est plutôt un effet de wahoua au départ c'est ce qu'avait Christopher Reeve Superman dans la bouche à la fin de sa vie en gros pour simplifier très vraiment simplifier ça sonne un peu comme un vocodeur on peut dire ça pour les gens qui connaissent rien voilà oui c'est ça c'est un peu l'auto-tube en fait c'est l'ouverture la fermeture de ta bouche qui va créer des modulations de son et après tu repiques ça dans un micro pour pour tous les les dingues qui ont fait ça moi je l'ai fait quand j'étais petit de se mettre le casque de Trombokman dans la bouche et de l'ouvrir et de la fermer pour faire des comme ça c'est un peu ça mais et il y en a par exemple dans Around the World des Daft Punk Around the World des Daft Punk la voix que tu entends quand ça fait waouh waouh voilà si tu fais waouh waouh ça fait waouh waouh mais si tu fais autre chose ça fait autre chose ça fait ça voilà enfin c'est un petit peu le même système aussi que les les vibreurs pour les gens qui ont plus de cordes vocales tu pourrais presque faire une démo avec ton iPhone du coup parce que je sais que tu le fais dans un temps c'est vrai que j'aurais pu mais oui mon iPhone vite vite vite attention ce soir les amis en exclusivité pour la période est-ce que je vais y arriver Dax va nous faire beaucoup plus compliqué avec un iPhone et sa bouche il va falloir vraiment regarder la webcam parce que et alors en attendant si je peux faire une petite interlude à l'Oresto et tu peux à l'Oresto oui mais d'ailleurs le comité manager d'Aloresto nous a déjà répondu il nous a promis que la semaine prochaine on aura à bouffer la mérite de Paris il faut pas oui alors la mérite de Paris il faut pas par contre la semaine d'après en plus on reçoit Guilherme monsieur le community manager d'Aloresto nous aussi on peut bouffer gratos la semaine prochaine s'il te plaît par exemple là si on a un ça c'est un petit synthé à la con dans un iPhone ok si on le met dans la bouche là on fait que Wawa ok tu fais une guimbarde un peu comme une guimbarde et après on peut peut-être parler ça marche très très mal comme ça avec ça c'est déjà impressionnant on va essayer autre chose je vais descendre un petit peu ceux qui nous écoutent seulement en audio en téléchargement se rendent pas compte alors bravo pas mal bon enfin voilà je suis un peu bourré aussi essaye de faire LTP ton corps de bête oh non LTP ton corps de bête tu vas pouvoir l'ajouter à ta collection on dirait qu'il y a une cyborg qui t'a déclaré dans sa flamme dans ton père bon évidemment avec un tuyau ça marche beaucoup mieux que ça ouais mais c'est déjà pas mal parce que t'arrives à faire comme son juste avec ça c'est impressionnant et ça c'est une petite application iPhone tu sais tu prends n'importe quoi dans un iPhone pour les gens qui ont un iPhone non mais c'est juste c'est juste le piano c'est juste le piano c'est juste un mais je sais pas regarde bon là c'est ça donc ça fait ça comme son très très basique c'est que ce piano il est de base dans l'iPhone c'est ça ? ah non non mais c'est non mais c'est gratos tiens par exemple ça c'est tu vois ah c'est LTP ça aussi attends si je peux mettre plus fort ça serait mieux est-ce que ça marche ? ah ouais attends je vais essayer de voir et là tu vas te le mettre dans la bouche tiens celui-là tu vois tu peux faire un hoyer avec un P voilà tiens celui-là celui-là celui-là il est un peu long avec un P quoi c'est énorme c'est vraiment la réverbération dans ta bouche du son qui donne ça en fait tu articules c'est super simple tu sais comment c'est foutu une bouche c'est à dire que là on a juste des cordes vocales qui envoient un son et toi tu articules tout avec la bouche tu coupes ça donc t'as plus tes cordes vocales et ça ça remplace tes cordes vocales tu sais c'est vraiment comme je disais tout à l'heure c'est un peu le système du mec qui a un cancer le pauvre il met un vibreur c'est la même chose c'est un peu tristoune quoi si vous voulez j'ai un petit extrait avec une guitare j'ai une visio Peter Frampton ? non je l'ai style panthère ah style panthère pas mal ils ont fait une belle plagière un beau plagière de Bonne Jovi écoute là c'est ça c'est très Bonne Jovi typiquement ce son là d'accord donc oui c'était un peu une particularité de Dax Riders absolument c'était leur marque de Fabric ne passe pas de son sauf si Nihilera Tov que je crois que la Sassam écoute non mais on aura passé 30 secondes de n'importe quel morceau 29 c'est 29 pardon qu'est-ce que je bon bah alors je mets rien si si vas-y mets 29 secondes non non mais cherchez je mets 29 secondes si je mets de la musique à moi je mets 6 minutes ah bah oui il a raison après ça lui fait des droits d'auteur en plus salaud il a raison non mais en fait non bah tu vois j'aurais dû venir avec plus de matos Allo Resto ah j'aurais dû faire un Allo Resto qu'est-ce que c'est que ça non non c'est quoi ça mais j'aurais dû vous faire un Allo Resto au synthé est-ce que j'ai pas un autre truc de P Allo Resto mon nickname sur Twitter c'est AtoxAvenger avec 2 A T-O-X A-V-A tu passes après quoi on vaut des codes promo on était les premiers sur le faire quoi si Katsuli pouvait nous livrer Allo Resto on a faim on est prêts à faire des pubs télé nous aussi allez-y alors ton père aussi va se déguiser en soubrette on a beaucoup parlé là quand même est-ce que vous avez des projets ensemble tous les trois vous pouvez avoir des trucs ensemble tous les trois ah oui tu sais que ça peut être mal à trapper non mais je veux parler de tout type de projets oui alors plein il y a plein d'albums en préparation l'album de Toxic l'album de Simone tu veux nous faire un truc toi toi tu veux nous faire un truc toi oui oui alors réellement oui non mais ça veut dire mais non ça ne marche pas attends je sais ce que tu veux faire Allo Resto oui donc oui il y a des albums en préparation et ça sort quand ? il y a l'album alors le mien sort tant que vous en avez parlé déjà la dernière fois oui à peu près en février on l'a fait avec Olivier et tout son talent et il y a plein de gens qui viennent chanter dessus il y a Simone il y a Simone qui vient faire une belle reprise de Tata Yoyo oui non mais attends on va laisser un couplet en reprise on va rester une belle reprise de Betty Davis Eyes ah bah tiens je vais la mettre Betty Davis Eyes oh bah là attention il est disponible en couple deuxième couplet par Manox au bout de près il n'y a pas de problème ça fera moins de monde pour bouffer des pizzas la semaine prochaine il y a le chanteur d'un groupe qui s'appelle Stock in the Sound qui est venu chanter trois morceaux qui est un bon groupe qui viennent de faire l'Olympia et qui sont gentils tu m'as dit 13 titres c'est ça ? je crois qu'il y a 13 titres entre 12 et 15 voilà parce qu'on ne sait pas encore on ne sait pas encore c'est quasi fini c'est quasi fini c'est à dire qu'on les a les titres mais on ne sait pas combien on va en mettre dessus d'accord est-ce qu'il va y avoir un cinquième album ou pas de de Dax Riders ? oh bah certainement parce que de toute façon tu vois on s'entend super bien c'est raccord quoi et moi je crois que le premier album était sorti dans la fin des années 90 en fait le premier album oui exactement mais il y a eu des maxis avant ah d'accord le premier maxi c'est 94 premier maxi ok ils ont fait une magnifique reprise de Kiss aussi ah oui oui je l'avais entendu ça c'était un en fait c'était un de mes fantasmes mais j'avais carrément oublié c'est marrant parce qu'il y a eu une interview là qui a ressurgi que je déteste d'ailleurs enfin où je me déteste peut-être que celle-là quand je la réécouterai dans 10 ans je ne m'aimerai pas non plus mais enfin bref et dans cette interview j'étais en train de dire que mon rêve ce serait de enfin on m'a demandé dans cette interview quelle était la chanson que j'aurais aimé faire et j'avais dit I was made for loving you et j'avais carrément oublié et 3 ans après on a fait cette reprise et c'était pour une pub pour la boisson qu'on est en train de boire du coca et oui parce que j'ai failli pas le dire puis après je me suis dit mais si c'est vrai qu'ici on peut le dire à l'Oresto à l'Oresto est-ce qu'il y a du coca chez à l'Oresto oui et donc en fait ils avaient demandé à plusieurs groupes de rock de faire leur version et moi j'ai entendu dire ça je dis comment ça on ne nous a pas demandé vous êtes un groupe d'électro vous ne faites pas de rock si il y a quelqu'un qui doit faire une reprise I was made for loving you c'est nous et la seule peur que j'avais c'est que les dafts fassent leur version parce que j'avais que s'il y avait bien quelqu'un qui était au moins plus fan que moi c'était bien Thomas Bangalter des dafts pung exactement il ne l'a pas fait donc du coup c'est nous qui avons qui avons gagné le truc mais il y avait beaucoup de gens je ne me rappelle plus des noms mais à l'époque il y avait beaucoup de gens sur la compète je vais faire pipi c'est son heure normal comme je savais que si tu veux Paul Stanley dans cette chanson ce qu'il aime c'est le pont où la voix monte très haut et qu'il y a peu de chanteurs en fait qui peuvent faire ça et que l'avantage de Nico des dax c'est qu'il est capable d'aller même plus haut que ça j'ai dit ça faut le faire et évidemment tous les mecs qui ont fait des reprises sont passés au travers ils ne l'ont pas fait donc en fait la version pour Coca-Cola devait être validée par le groupe et la seule qui a été validée c'est la nôtre puisqu'il y avait le pont c'est à dire que Kiss a validé votre oui oui carrément c'est bon ça je suis super fier en gros quand ça ça avait été fait j'ai dit bon ok c'est bon j'ai joué avec Neil Rogers j'ai fait ma reprise de Kiss j'arrête non j'arrête pas mais je suis content ça c'est l'original c'est l'original c'est la version d'Ax on n'est pas à l'envoi alors ton père à toi alors donc une chanson en fait qui a pas été composée par eux mais par Desmond Child qui est quand même un des mecs qui a fait Ricky Martin enfin un peu tous les plus gros tubes de tous les temps souvent dégueulasses aussi quand même parce que c'est une saloperie ce mec même si j'aime beaucoup la musique qu'il a fait je sais même pas si c'est lui qu'il a vraiment écrite puisque c'est un mec qui fait toutes les semaines j'aime bien on peut raconter plein de choses c'est un mec en fait qui habite Miami et qui fait toutes les semaines des auditions il a un théâtre pour ça il fait venir des musiciens et puis il écoute les chansons et puis il en choisit et puis il donne 500 balles au mec et puis il lui dit enfin je sais même pas exactement ce qu'il lui donne mais ça doit être pas grand chose et il lui dit voilà ta chanson est à moi d'accord en bas les 1 mars voilà et il fait ça depuis longtemps et voilà il profite un petit peu et il en fait des tubes après bah oui il en fait il prend les chansons des gens tu veux 500 balles ou tu veux continuer à rien donc les mecs ils prennent 500 balles et laissent leur chanson à The Spongebild il porte bien son nom en même temps The Spongebild alors Olivier parce que j'adore qu'on te dire les interviews finalement je crois que est-ce que tu pourrais nous redire une saloperie sur quelqu'un de très connu ouais un truc vraiment dégueulasse alors oui mais alors comme j'ai oublié sur qui je peux parler je suis à peu près la terre entière tu sais qu'en plus je suis pas super mauvais du tout mais non mais il a plein d'histoires j'ai plein d'histoires ouais qu'est-ce que je peux dire de mauvais pendant que tu réfléchis est-ce que je peux placer un petit allo resto j'en profite pour en placer un allo resto riboc également voilà merci on va remettre la casquette vite vite c'est honteux hop pensons un petit un petit mot non non non j'ai ce port d'Europe quand même ah mais oui tu peux lui faire un Russian bride aussi Russian bride et allo resto surtout principalement et lundi on est dispo Fabrice Likini ah oui ça c'est bizarre ah tu l'aimes pas si non non non c'est pas une gentille anti-black il a une je pense que je fais une blague d'ailleurs mais c'est une anecdote sur Johnny Hallyday qui est absolument fantastique ah c'est l'heure des optiques d'amil donc donc paraît-il ça nous a été raconté de la bouche de quelqu'un qui connait bien voilà et qui avait trop vu ah Johnny non non non non non voilà donc paraît-il que Fabrice Likini au moment de la sortie de Jean-Philippe avec Fabrice Likini et Johnny Hallyday où Johnny Hallyday jouait son propre rôle ouais ou tu te rappelles oui je me rappelais vaguement de la bande-annonce mais j'ai pas vu le film le film est marrant ah c'est génial c'est dans un univers parallèle où Johnny n'est pas Johnny ouais et puis Johnny je trouve que dans tous les films même dans Fortress j'aime bien comment il joue que c'est pas lui dans Fortress non c'est Christophe Lambert il jouait dans Star Wars non non il a joué dans le truc avec le camion Bilbo Lobbitt Gandalf qu'est-ce qu'il y a non le Gandalf Johnny Hallyday mais ça Oman je le préfère en acteur qu'en chanteur et donc l'époque de Jean-Philippe où Likini avait joué avec Johnny Hallyday Likini a décidé d'appeler Johnny Hallyday pour prendre de ses nouvelles donc il appelle Johnny Hallyday et il lui dit salut Johnny c'est Fabrice Likini je voudrais savoir comment ça va etc et Johnny lui raccroche à la gueule Likini rappelle il lui dit bah c'est Fabrice Likini je comprends pas on a été coupé Johnny raccroche encore il rappelle une troisième fois il raccroche encore du coup il décide d'appeler Laetitia direct et il lui dit bah Laetitia c'est Fabrice Likini je comprends pas j'essaye d'appeler Johnny et Johnny lui raccroche à la gueule et lui raccroche à la gueule donc Laetitia dit à Johnny bah il y a Fabrice Likini sur la ligne viens le prendre et Johnny a répondu Johnny a répondu ça m'étonnerait j'ai un kiné il s'appelle pas Fabrice il pensait que c'était Fabrice Likini Fabrice Likini Fabrice Likini il était pas sympa avec son kiné quand même bah ouais c'était pas le bon c'était pas le bon c'est pas ça c'est quand même une autre anecdote sur Johnny qui est absolument personne qui a se mis au téléphone qu'on l'appelle en direct d'ailleurs celle-là c'est son fils celle-là c'est son fils qui l'a raconté apparemment Johnny a apparemment appelé David Hallyday il lui a dit ça au téléphone avec ce timing-là le timing est important il lui a dit allo David c'est Johnny Johnny Hallyday enfin ton père quoi c'est quand même assez exceptionnel Simon a une anecdote sur la femme de Johnny non ah vas-y mais attendez c'est quoi ce qu'il se passe avec la famille de Johnny tu veux dire la femme de la femme de Johnny oui la femme de la femme de Johnny mais je sais pas si je peux non il paraît que vous êtes sur Radio Langue de Putes il paraît que je te jure vous allez faire de l'audimat il paraît que Laetitia elle a elle a une chérie quoi ah ouais mais je prends compte tous les fans de Johnny qui vont être dégoûtés plus rien il est là Johnny comme ça et elle elle est là ouais ouais que je me suis chié dessus je pense qu'il est dans l'autre proche de l'état de Jack Martin quand en ce moment le pauvre Johnny alors n'oubliez pas chers auditeurs vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine au moins il se fera pas piquer sa femme par Sarkozy t'imagines c'est un montage et il paraît quand Jacques Martin s'est fait piquer sa femme il a roulé dans tout Paris avec un flingue dans l'idée de tuer Sarkozy non non pas dans tout Paris dans tout Neuilly dans tout Neuilly dans l'idée de tuer Sarkozy ouais en mode avec son fusil dans la bagnole genre je vais le buter c'est un court métrage avec ça je vais le buter ouais c'est la forme et d'amour ouais mais alors attends je veux jouer Jacques Martin en fait Jacques Martin il était sur son fauteuil roulant il était poussé par une lune non non non à l'époque ça allait encore à l'époque il c'est comme nous on l'appelait piche que dalle quand même ah ouais c'est formidable non alors ton père qu'est-ce que tu vas nous chanter je ne sais pas mais Jésus revient non non ça j'ai dit je donne la Simone non mais leur père connait aucune chanson à part les chansons pasillardes peut-être ah oui peut-être mais j'y chante très mal ah mais j'aimerais qu'ils me chantent la bite à dudule ah non ou le QA de Camar est-ce que ça existe un groupe d'électro qui a fait des reprises paillardes ça doit exister j'ai bien une version du lac du Connemara version de James Ty dégueulasse alors je vous propose peut-être maintenant de rencontrer un être extraordinaire t'as peut-être des petites questions ah ouais on a des questions de nos auditeurs attends faut que je regarde il y avait une remarque concernant Simone qui est encore plus bonne avec ses lunettes effectivement c'est pour te faire fantasmer l'auditeur que j'ai mis mes lunettes de cochonne oh là attention oh là putain déso excité là attention alors posez vos questions sur le chat parce qu'en fait j'ai pas eu le temps de le voir passer et on sait tous que t'init chat c'est un peu de la grosse merde il y a des gens qui disent langue de pute t'as vu nique le CSA on nique le CSA t'inquiète on ne sait pas juste un petit truc pendant qu'ils posent leurs questions c'est la guerre à Bastille apparemment il y a une guerre entre 200 supporters du PSG et 200 supporters d'un autre club de foot ils arrivent là ils veulent tous le chatter et apparemment c'est la guerre ça va être bien pour rentrer ils vont envoyer une nouvelle vidéo du sang d'accord est-ce qu'ils ont une question sinon ? alors les questions sont toujours en train d'arriver quel soft tu utilises pour produire du son ? qu'est-ce que j'utilise comme soft ? bah alors déjà autant il y a plein de questions très très bien bah en fait j'ai envie de dire on parce que maintenant je bosse pratiquement qu'avec Simon donc on utilise Pro Tools beaucoup on utilise Ableton Live on utilise un petit peu alors un petit peu Logic et pas mal Reason voilà Omnisphère oui mais là c'est plus un soft CS90 c'est un soft dans le sens que c'est un software software Toxique on nous demande quand est-ce que t'es en concert au Luxembourg ? j'ai jamais été il y a des salles de concert au Luxembourg je sais pas quelqu'un a pas habité là-bas ils ont placebo faut qu'ils les aient bah alors et Simon quelqu'un je ne comprends pas ce que ça veut dire mais quelqu'un te demande pourquoi Simon s'est énervé sur jeunesse Véronique Jeunesse parce qu'elle a sorti un morceau qui s'appelle Véronique ah oui faisons la pub de Simon un peu ah oui évidemment elle a sorti un morceau qui s'appelle Véronique un morceau qui s'appelle Véronique et Véronique Jeunesse qui a un petit poids dans la tête est allée a eu l'intelligence d'aller dans une émission de vrais journalistes donc chez Morandini qui a sa carte de presse n'est-ce pas parlons-en et elle a dit qu'elle était islamophobe et en fait elle m'énerve enfin tous ces gens là cette espèce d'islamophobie ambiante genre non non mais attendez je n'ai aucun problème avec les arabes c'est l'islam les pains au chocolat les pains au chocolat à la sortie de l'école tout ça il y a eu une espèce d'accumulation mais je sais qu'on ne fait pas de politique ici mais tu peux y aller on ne fait pas de politique on parle de qu'à ceux qui le veulent on ne fait pas de politique qu'on parle de commissaire voilà donc voilà mais en gros c'est pas vraiment Véronique Jeunesse en elle-même c'est pour toutes les Véroniques de France tu as une réponse de sa part ? Jean-François Copé tu Véronique par exemple j'ai tweeté quand j'ai j'ai sorti le truc je l'ai tweeté et j'ai mis cc à tweet nana et elle m'a dit je lui ai tweeté j'ai fait un morceau débile et elle m'a répondu effectivement c'est débile elle avait donc écouté elle avait donc écouté je vois quand même des mecs qui disent pourquoi Dax fait de la musique alors qu'il pourrait être un indique allemand c'est quand même waouh ah oui non j'ai pas mal j'aime bien celle aussi avec les valises qu'il a sous les yeux il pourrait passer de la drogue c'est surtout que je suis vieux on a fait la fête samedi voilà c'est fait pour ça le week-end j'ai d'ailleurs vu Manox danser c'est incroyable Manox n'est pas un danseur Manox est un metteur en espace ah oui il est un metteur en espace tu n'as jamais vu Bémote est-ce que tu as déjà vu Bémote danser c'est encore notre dimension Manox est très très fort quand même il m'a fait des solos dedans j'ai eu l'impression d'être avec Michael Jackson putain Dax est le père de David Guetta mais il est plus vieux que moi arrêtez de faire des conneries il est plus gay que toi aussi une question bizarre Dax utilise de vraies synthés ou des VST both ou les deux les deux ben voilà exactement et c'est quoi la différence entre les deux les VST c'est des plugins en fait les VST c'est des fausses synthés sur ton ordinateur c'est des synthés virtuelles enfin aujourd'hui les deux sont complémentaires en fait un VST c'est encore autre chose c'est n'importe quel plugin c'est pas forcément du synthé tu peux avoir des amplis guitare et tout ça en VST pour avoir les deux pour avoir les VST et les vrais d'époque tout ça pour plein de trucs ça va très vite avec les VST ça va plus vite que de faire chauffer un vieux synthé alors là il y a une grosse question pour toi Dax une quest pour Dax de quoi il pense du dubstep et de la DMB le dubstep alors le drum and bass le drum and bass c'est la dubstep ouais ben c'est bien c'est bien moi j'aime bien de toute façon je peux pas je j'ai un petit un petit side project avec Simone qui s'appelle Disco Mirage sur lequel on a on a fait de la musique justement dubstep et et qui va nous rapporter de l'art il y a un truc pas mal je l'ai dit c'est là Dax une question pour toi c'est est-ce que tu comptes inventer le tourne d'Axe pour remplacer les disques c'est pas mal le tourne d'Axe j'aime bien alors il y a quelqu'un qui demandait aussi si tu continues à faire des free parties j'ai vu ça ben non pas du tout en fait j'ai jamais fait de free parties j'ai toujours fait des parties payantes ça m'étonne pas c'est important la paix du gain est-il la réincarnation de Jésus alors oui je suis né le 25 décembre ah ça ah merde ah ouais dans une dans une auberge dans un caddie dans une étable accouché par un âne exactement alors voilà il y avait une question aussi de quelqu'un qui posait la question qui disait alors pour toi Toxic un audio avec Orelsan ou avec Patrick Sébaston ? ah putain c'est difficile tu vois j'admire le talent des deux tu vois j'admire le talent d'écriture des deux la finesse d'écriture des deux le flow le flow de Patrick Sébaston le flow ouais ouais ouais j'ai été au Zénith avec Orelsan donc je vais dire le prochain parce que quand tu feras un Zénith je serai là avec plaisir il y a une question qui s'adresse à Patoche en particulier cette question c'est est-ce qu'il y a un peu ? je ne sais pas mais qui ? je ne sais pas l'ordre de ton père ah non certainement et je ne suis pas venu en Dax parce que ma femme a perdu les clés de mon Dax tu roules encore en Dax en fait tu l'as encore mais tu n'as plus les clés bah oui vous êtes venu à la maison vous les avez vu quand même ah bah bravo on est passé entre l'envole plus l'Alane il y a marqué l'Alane c'est aussi Bob Sinclar c'est marrant l'Alane je suis tout ça donc ton activité à toi en fait c'est la mienne la mienne c'est l'album avec Tox l'album avec Toxique l'album avec Simone l'album avec Cessen l'album avec Cessen rappeur du 18ème je vous invite tous à aller voir ce qu'il fait c'est très bien même si vous n'avez pas le pop un album de hip hop c'est très bien écrit c'est super beau j'ai encore bossé d'ailleurs avec Simon tu aussi quoi d'autre comme projet le dernier André Verschuren non non non on a sorti un album de Dax Riders quand même l'an dernier qui est disponible je suis la réincarnation de Jésus qui s'appelle Dax Forever et qui est très bien avec des morceaux bien poignons dans le fion pour vos soirées entre hommes d'où aime-t-il la nalle c'était peut-être l'Alane en fait qui disait tout à l'heure c'était pas la nalle ne dit-on pas double Lallone double Lallone j'avais une question Olivier il y a quelqu'un qui dit sais-tu que le CAC 40 allemand s'appelle le Dax bien sûr je sais bien c'est pour ça le coup de Lallemand je souvis c'est ta mère fils de pute ça c'est à quoi cause je pense que c'est à l'intérieur du chat c'est pas pour en tout cas on a peut-être un artiste avec qui tu verras bosser prochainement à te présenter Manox c'est Bob Marcel que tu as invité ce soir il y a son manager qui est apparemment un monsieur de la haute d'après ce que j'ai cru comprendre c'est un peu surprenant c'est la vie il habitait à Montagny il habitait de haut d'une échelle faisons place pour ce monsieur un univers parallèle épipède une autre dimension vous n'êtes pas là où vous croyez être vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même vous êtes ici et vous êtes nulle part le bunker de l'enfer des chroniques bizarres des musiques étranges venues d'un autre monde c'est la rubrique de Manox bonsoir salut comment ça va bonsoir à tous chers amis bonsoir comment il s'appelle déjà je vous présente je m'appelle Pierre Barnabé de Jot d'accord voilà bonsoir à vous Dax bonsoir bonsoir Simone elle est bonne bonsoir bonsoir Toxic bonsoir vous avez un truc à la bouche je ne vais pas faire le rabat joie bonsoir à tous alors je me présente je m'appelle Pierre Barnabé je suis actuellement le manager de notre ami Bob Marcel d'accord quelqu'un de formidable quelqu'un d'exceptionnel on va s'en rendre compte plus d'une fois voilà je vis à la haute ferrière du bois sous pont vers le château de Dax justement alors contrairement à vous Dax je ne suis pas provisant du show business mais plutôt du business show n'est-ce pas d'accord je suis aussi avec vous cher ami Simone ancien propriétaire de Piscine Suisse qui a fait ma richesse propriétaire de terrain agricole en Flavonie ce sont les vignes du château de Coriac que vous connaissez très bien puisqu'il s'agit de la plus grande distribution de vin à des prix les plus concurrentiels du marché et c'est comme ça que j'ai rencontré notre ami Bob Marcel ah bon oui qui s'endormait sur les vignes n'est-ce pas un peu fatigué les lendemains de voilà un peu dans sa merde vraiment c'était terrible et je me suis dit écoute Bob Marcel 20 ans va du pied fiche-moi le camp d'ici allez ouste ouste les manouches et il a commencé à chanter conseillement à rapper je me suis dit c'est quelqu'un de formidable exceptionnel il a un talent inné il a une sorte de de fibre artistique absolument inconnu et méconnu et je me suis dit avec l'autre ton père n'est-ce pas que nous y allions et bien lui donner sa chance moi je te connais pas avec puisque vous faites partie aussi de ma boîte de production n'est-ce pas pas du tout ah si si l'autre ton père vous aussi vous aimez l'art n'est-ce pas et je pense que Bob Marcel effectivement fait partie de la très nouvelle vague de la chanson française voilà et qu'il est un peu le seul de son genre ah oui oui c'est pas plus mal en même temps voilà alors je vais vous laisser un peu avec lui afin que vous puissiez parler alors il est venu il est venu parce que là actuellement il essaye de sortir son prochain album sur des thèmes un peu plus généraux que le jeu vidéo toujours en association avec le jeu vidéo n'est-ce pas mais plus d'amour plus de vie plus de quelque chose d'humain ah bon alors cher ami manager est-ce que pour nos invités vous pourriez nous expliquer en quelques mots qui est Bob Marcel que fait-il ah bah écoutez je vais laisser Bob Marcel la chance l'honneur le privilège de pouvoir s'exprimer est-ce bien nécessaire voilà il est là il est derrière moi je vous le passe bonsoir il y a une vitesse Bob Marcel t'as pas le temps de le voir arriver il est déjà là toi t'arrêtes tout de suite les conneries alors bonsoir Dark salut bonsoir Simone bonsoir oh attention en ambiance sensualité ce soir totalement je sens que je frémis je suis complètement hum hum hum hum hum hum hum hum hum bonsoir toxique la santé le vengeur santé santé ne vomis pas quand même voilà alors je suis ce soir un apéro il a été parce que il y en a marre il y en a marre toutes les creries qu'on entend sur le jeu vidéo à longue l'heure de temps et j'ai fait quand même l'art ah oui quelque chose de très important quelque chose d'essentiel dans la vie de n'importe quel être humain vous y compris ton père voilà alors je suis dit bon l'amour l'amour on en parle très peu dans la période du capital on préfère pas un truc dégueulasse avec des gens qui prennent des trucs dans le cul je sais pas quoi vous êtes une sorte de spécialiste tout à l'heure tout à l'heure voilà et je me suis dit donc je veux montrer un peu ce que c'est que l'amour pour mon prochain album d'accord comment il va s'appeler mixtape ça je sais pas encore on verra ou là je parle d'amour et je parle aussi l'amour du vidéo d'accord et voilà donc bon regardez pas avec vos yeux de merle en frit on est pas à la plage bon voilà alors Simone je sais que je fais un effet choc chez les femmes effectivement voilà je n'ai jamais ressenti ça c'est le GHB parce que t'as jamais accepté un verre de sa part c'est ça alors et donc je vous propose d'écouter le prochain Marcel puisque avec le con la haute bourgeoisie je sais pas quoi on va faire la promotion alors ça va chier les briques d'accord on lance ça tout de suite comment s'appelle la première chanson de l'album alors la patte non plus pour l'instant c'est un amour qui dure toujours ouais d'accord ça promet bon on est prêt on faut chauffer musique maestro on chauffe les platines c'est parti oui c'est bon un peu plus fort les oreilles je suis le genre de feuille moi Bob Marcel oui c'est sûr alors souvenez-vous l'amour la vie et les gens qu'est-ce que c'est que l'amour je me rappelle encore de cette soirée un peu trop arrosée on avait décidé de boire à côté avant de se mettre à jouer oui souviens-toi je t'ai aimé tellement c'était beau tu étais si belle et ton habit de lumière tu brillais de mille feux tellement liquide je voulais te voir vide au fond de mon bide j'aime quand t'es pleine ouais c'est vrai tu me rends zen ma bouteille non vous n'êtes pas toutes pareilles ma listelle tu seras jamais comme de la vitelle c'est pas si simple entre toi et moi depuis que tu vis sous mon doigt bah moi je vois plus que toi je sais tu sais on sait bien que ça finira jamais accompagné d'un bon pâté pendant que je finis des parties en diable et que je dolphine pendant que je me prends une mine show you ken c'est toi ma reine un peu malsaine t'es ma barbie et moi je serai bien sûr jusqu'à vitem eternem ton ken ma bouteille non vous n'êtes pas toutes pareilles ma valstar bah tu seras toujours ma star elle est facile pob en mode l'eau vert même pas peur avec toi sur manathan dealer c'est une longue histoire qui se termine toujours tard c'est un jour sans fin et on oublie le lendemain devant mon pc avec ma console sur ma borne d'arcade sans toi je suis malade souvent tu m'as trompé t'as fini dans d'autres gobelets mais je t'en veux pas je sais que pour toi il n'y a que moi et même si tu vas voir ailleurs tu me traites toujours comme un seigneur tu serais jamais à l'heure toujours pour moi je sais que c'est toi la plus belle surtout bien remplie ma bouteille non vous n'êtes pas toutes pareilles ma vodka mais alors juste un doigt juste un doigt ah merci c'est le premier album d'accord ok j'espère que ce sera le dernier d'une très longue descente aux enfers on l'a bien commencé on a déjà descendu assez loin voilà merci tout le monde vous aussi les trois marioles moi j'ai une question pour Bob Marcelle j'ai appris que tu reprennes un morceau un morceau de Véronique Samson qui s'appelle ouais ouais alors quelqu'un peut couper cette merde c'est quoi qu'est-ce qu'il se passe là il y a un problème technique Toxic vous me pariez un connard qui se parle dans un morceau de Véronique Samson que j'aimerais beaucoup que vous repreniez qui s'appelle rien que de l'eau de l'eau de pluie de l'eau de la haute j'ai vu tous ces films c'est à la pelle elle est trop cher surtout dans la gorse profonde 3 c'est vrai c'est vrai c'est vrai alors redites-moi le titre rien que de l'eau de l'eau de pluie de l'eau de la haute ah oui c'est magnifique très bon morceau reste l'eau de pluie de l'eau du pluie de l'eau de allo resto voilà bon allo resto et si vous entendez quand même bon faites un effort pour les gens qui n'ont pas de quoi pouvoir allo apéro voilà merci moi en tout cas vous me faites beaucoup penser à Stomy Bugsy au niveau de la plume et vraiment je suis admirative merci je pense que la comparaison est effectivement de taille voilà et sinon les versions reggae c'est pour quand Bob Marley Bob Marley Bob Marley il est mort il est mort il est bien enterré il a abusé de la picote attention l'alcool c'est très dangereux il faut se sentir comme de la peste voilà allez bonsoir à tous je vais entre au bercail parce que il y a la rigue de la rigue allez au revoir au revoir salut Robert on est content quand ça s'arrête Bob Marley il n'est pas toujours au même niveau d'une émission à l'autre ça dépend s'il est fatigué ou pas il y a des hauts et des bas je dois l'admettre alors en parlant de haut et en parlant de bas je pense que nous allons aller vers le bas vraiment bas très très bas c'est à dire vers le wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf wassaf Dax est-ce que tu connais le wassaf pas du tout oh je viens de remarquer un truc excusez-moi vas-y maintenant que ça a le tp il y a un vrai petit côté Zemmour et Nolo en fait si tu dis que Zemmour c'est lui je veux bien mais non je pense que c'est pas ce qu'il avait en tête non je pense pas non plus j'ai pas l'impression laissant le mystère il y a un vrai petit côté Zemmour et Nolo c'est le brassard qui fait ça c'est le brassard et la chemise brune pourtant je l'avais jeté est-ce que tu peux expliquer à Dax ce qu'est le wassaf non tu vas le faire aussi bien quoi c'est les pires ragots d'internet les pires choses les plus sales les plus immondes le pire c'est qu'on aime ça quoi cause on sait ce qu'on fait depuis le début de l'émission oui mais là c'est autre chose c'est un autre niveau là c'est du fait d'hiver réel qui se passe toutes les semaines et un peu anecdotique voilà alors wassaf et glauque c'est possible quoi cause surtout pourquoi glauque toujours glauque vous demandez que ça mais oui alors je vous parle pas de ce petit bébé qui est né dans le RER cette semaine quoi ? est-ce qu'il a été verbalisé parce qu'il n'avait pas son ticket c'est vrai c'est vrai que ça alors tu sais qu'il y a on va parler donc il y a il y a une dame qui a accouché je crois que c'est dans les Yvelines je ne sais plus où et qui a accouché son petit bébé un petit peu en avance et tout alors vous savez qu'il y a plusieurs quand elle perd les os faut pas prendre le RER non mais elle a perdu tout d'un coup en fait dans le RER ah bon d'accord et plave le gamin voilà presque ça il est arrivé alors vous savez qu'il y a des il y a des agences qui sont plus ou moins sympathiques que d'autres alors il faut savoir mesdames que si vous accouchez par exemple dans un avion Air France l'enfant aura le droit à des billets gratuits à vie alors à votre avis est-ce que la SNCF et le RER sont aussi généreux ou pas que moi il t'as un pass-tabigo de zone ou alors il est né à quelle station le gosse alors tu vous l'offres Poissy-Saint-Germain oh putain dans les Yvelines je crois que c'est le RER ah il me semble si tu veux tout savoir si elle se trouve le RER a été arrêté entre deux stations depuis trois plombes si tu veux tout savoir 3,79 kg 55 cm quand même c'est un beau bestiaux une belle bête c'est pas un R non quoique peut-être et donc bien sûr la SNCF a proposé un geste généreux et ce gamin ce nouveau-né aura le droit à des tickets enfin des un pass-tabigo gratuit jusqu'à l'âge de ses 18 ans quand même jusqu'à sa majorité qu'est-ce que tu sois gentil c'est pas magnifique enfin ils sont gagnants parce que d'ici 10 ans le gosse il va pas le prendre le RER c'est sûr ouais et puis au début tu le payes pas c'est gratuit ouais et puis s'il est né dans le RER et qu'il m'a dit qu'il a dû se taper attends et la SNCF c'était un clodo non mais alors c'était un bel accouchement est-ce que vous voulez que je vous raconte un petit peu l'accouchement ou pas ah bah bien sûr entre deux trapontins bah presque ça non non non alors quand même vous savez que c'est difficile dans le métro ou dans le RER de trouver une place et tout et ah quand même il y a quand même 4 personnes généreuses vous voulez ma place qui se sont levées des 4 sièges pour pouvoir allonger la bonne femme et euh elle a perdu les os sur Meilleur Jordan ah salope je vais te niquer il y avait Alex Nassar il y avait les os sur ses pompes quoi ah ah ah les chaussures à 1000 euros des Golden Blog Awards ah ah et donc et donc je le sais de course sur c'est fait en quelques minutes seulement alors ton père le prénom je l'avais quelque part mais on s'en fout ah il a pris le nom de la station quand même un petit peu ah ah ah il s'appelle Poissy il s'appelle Poissy c'est bien parti quoi c'était la condition de la SNCF pour lui filer une passe navigue c'est Poissy Saint-Germain 3,8 kg qui est venu parmi nous cette semaine allez vous en suivant bravo Poissy à leur resto allez à leur resto on porte des riboc parce que on est on est dans un apéro tout le monde le sait qu'il s'y passe un apéro on boit un petit peu d'alcool Poissy légèrement plutôt de l'alcool léger qu'est-ce qu'il y a comme alcool léger du Malibu ouais et de l'orangina et de l'orangina bagac oui l'orangina c'est ce qu'on appelle l'alcool léger tu as raison il y avait de l'hydromel Max a raison c'est du melmor j'hésite à tester la combinaison label 5 orangina bagac je te suis pas du tout là dessus en alcool léger je fais un truc horrible c'est que je reviens sur ton ancien truc quand un enfant naît dans un avion Air France c'est quoi sa nationalité si admettons il est entre Air Français l'avion est français l'avion est son avion français donc il est français voilà exactement mais si il est de père et mère français et qu'il vole sur Air Afrique je pense que comme les pères et mère sont français ça l'emporte je suis pas spécialiste dans ces questions alors mon père tu devrais travailler et faire un dossier pour la semaine prochaine je suis pas sûr que ça intéresse tu seras gentil parce que moi il me semblait qu'on pouvait choisir du coup je sais pas ici elle a coup genre l'Eurostar ah tiens sous le pont pas sous le tunnel sous le pont juste à côté juste à côté des notaries bon alors donc oui il disait en alcool faible il y a la bière le classique qui va augmenter qui va augmenter ça c'est dégueulasse et qui des fois aussi augmente au niveau pourcentage d'alcool parce que là il y a des champions qui ont conçu la bière la plus costaud au monde alors une bière c'est quoi alors ton père d'habitude c'est entre 4 et 8% à peu près oui c'est ça en moyenne les spécialistes le truc horrible et ben là cette nouvelle bière s'appelle la Armageddon ouais merde Armageddon Armageddon est une bière qui monte à 65% ça s'appelle du whisky en fait c'est plus fort que du whisky c'est plus fort que de la vodka alors pour l'instant je crois que c'est en Ecosse que ça vient d'être lancé normal vous me direz c'est un alcool alors ça se vend par bouteille en plus de 50 cl c'est à dire que quand tu bois le bordel t'es bien fini à la fin et vous ne pouvez pas encore la commander mais a priori elle risque d'arriver assez vite dans nos rayons si des fois ça passe le contrôle de sécurité ce qui n'est pas sûr un peu mal barré c'est clair allez vous y a plus bon alors est-ce que est-ce que je vous parle parce qu'on parlait tout à l'heure de Kist tiens je vais faire un petit de Kist de Kist non Kist Kist on parlait de de leur chanson il y a aussi il y a un groupe qui s'appelle Kist Kist aussi c'est pas le même il y a aussi un grand collectif français qui avait repris leur chanson souvenez-vous souvenez-vous oui oui les enfoirés c'est les enfoirés ah non elle est horrible elle est horrible je te rassure je ne te la fais pas écouter merci je trouve comme ça c'est horrible par contre je vais vous parler quand même de cette info qui est arrivée sur le net tu as entendu parler c'est ça oui ah oui alors a priori ça se révèle être un hoax ouais c'est évident ça sort d'un tumblr mais c'est pas comme si on avait les informations vas-y balance je parle aussi des hoax qui sont un peu rigolos parce que ça a quand même marché pendant plusieurs jours cette semaine c'était l'histoire de cette association de sans-abri qui avait porté plainte contre les enfoirés et oui donc les enfoirés vous savez bien en même temps c'est crédible de chanteurs on récupérait des sous qui récupèrent des sous pour les restos du coeur et de l'exposition médiatique c'est ce qui est le plus important ainsi que des droits ça sème ouais et vous savez qu'à l'apéro on avait pensé à lancer nous-mêmes notre chanson les enculés c'est pas mal c'est les bistrots les bistrots du coeur et donc et donc il parlait d'un collectif je crois que c'était de pas loin de 10 000 personnes qui s'insurgèrent contre contre ce collectif des enfoirés mais vas-y vas-y raconte Simone en fait c'est donc c'est visiblement une association de SDF qui a décidé de se révolter contre les enfoirés en disant que mais le texte il faut réellir le texte en fait ouais il y a un texte sur un blog qui est pas mal où il disait qu'ils étaient humains et qu'eux non plus ne supportaient pas d'écouter Shimen Bailly et donc il disait que voilà il fallait que ça s'arrête et que ce serait bien qu'il y ait leur chanteur préféré Radiohead et je ne sais plus qui est Lady Gaga et en fait dans le communiqué il y a visiblement les Restos du Coeur qui ont dit qu'ils étaient un peu dans l'embarras puisqu'il y avait beaucoup de chanteurs qui avaient besoin des Restos du Coeur pour exister et donc qu'ils étaient un petit peu tiraillés entre leur envie de sauver les SDF et leur envie de sauver les chanteurs en mal de reconnaissance voilà tu as bien résumé en le texte exact tu l'as très bien résumé au final on est humains aussi on ne supporte pas non plus Shiben Baddi nous ne voulons pas avoir l'air ingrat mais nous aimerions bien que la troupe de chanteurs des enfoirés nous laisse tranquilles ce n'est pas parce que nous sommes pauvres que nous devons être associés à à la lit musicale française la lit musicale c'est un hoa hoa que ça va alors il conclut aujourd'hui on n'a plus le droit ni d'avoir faim ni d'avoir froid mais surtout de laisser chanter Moran et Catherine Lara alors j'ai une info sur Moran on a un ami qui a bossé sur le clip des enfoirés enfin c'est le même qui bosse depuis 10 ans merde c'est un autre sur le clip de gens qui chantent pour les enfants qui ne savent pas lire et je lui ai dit et Moran elle est comment et il m'a répondu Moran elle boit voilà et n'oubliez pas les amis vous l'aurez appris nous aussi donc tu peux l'inviter à l'apéro voilà exactement mais vous avez une chance de pouvoir inviter Moran à quand Simone dans les enfoirés d'abord Simone à l'Eurovision Simone à l'Eurovision ensuite Simone dans les enculés et ensuite Simone peut-être qu'un jour on inviterait les handicapés mais peut-être pas tout de suite capitaine sur les handicapés les handicapés sont des connards comme les autres merci capitaine je suis soutenu par des handicapés oui c'est vrai bon allez je vous parle quand même de cette mutation qui a tendance à se généraliser à travers le monde la connerie ces animaux qui commencent à parler l'humain quoi ? ouais je l'ai vu c'est impossible tu vas nous parler de la baleine la plus basseur il y avait la baleine la semaine dernière ou il y a deux semaines je ne sais plus et cette semaine il y a l'éléphant l'éléphant mais si c'est un éléphant il arrête pas de répéter la même chose ta gueule ta gueule c'est un éléphant coréen sud coréen ah bah de toute façon les coréens ils font tout bien il dit ça il fait enculé presque presque il a appris il a appris à parler coréen enfin quelques mots et il chante gangnam style gangnam style alors il dit il sait dire bonjour il sait dire au revoir il sait dire non il n'est pas content il dit non ah d'accord encore rien ça trompe attendez j'ai envie de chier c'est super ça sombre il sait dire plein de choses il sait dire assis d'ailleurs parce qu'on lui apprend souvent à dire assis il y a une quinzaine de mots dans son vocabulaire mais alors vous pouvez voir cette petite vidéo sur youtube vous tapez éléphant can speak coréen et vous allez voir cet éléphant est-ce qu'ils ont traduit est-ce qu'il y a les sous-titres de l'éléphant en train de parler coréen si tu parles pas coréen vous avez aussi un petit oui oui t'as les sous-titres parce que tous les coréens sont en train de se foutre de notre gueule vous avez vous avez un petit reportage aussi très intéressant qui vous montre donc il est dans un zoo bien sûr qui vous montre la réaction des visiteurs du zoo quand l'éléphant se met à leur parler bien sûr les visiteurs qui sont là ils font oh il parle en coréen bien sûr il dit oh il est mignon et tout et l'autre il répond ah si comme ça je m'ai traité plus de plus et voir il est capable de donner quelques coups donc voilà j'attends avec impatience je pense que le monde tourne mal le prochain animal qui va se mettre à parler humain moi je vote pour l'opossum pour l'opossum qui parlerait français tu penses ? quel animal serait capable de parler français la hyène la hyène à mon avis Nadine Morano le vautour c'est possible ou le coq le corbeau également dans l'affaire ah oui pas mal je suis sûr qu'on aura la réponse d'ici quelques semaines allez what's up suivant oh là là il est dingue ton truc tu l'as fait avec quoi avec un moog c'est quoi ? oh putain je l'ai fait il y a 4 ans celui-là je ne veux plus je me suis fait piquer une nouvelle idée Captain Feb figure-toi qu'après la vente de petites culottes sales qu'après toutes mes idées après le fuck which fuck which magnifique après la vente d'organes je vais me faire piquer une nouvelle idée après le fist à domicile c'est le body nettoyeur fisto resto donc le body nettoyeur c'est-à-dire que tu utilises ton corps pour nettoyer quelque chose mais ici il le faisait déjà dans les clips de R&B t'as rien compris alors ton père c'est un vrai tu es le seul ici à ne pas être parent autour de cette table donc tu n'as jamais eu cette idée de génie de te dire à force de voir ton baume se trébousser par terre de te dire si je lui collais une éponge et oui ils le font dans les clips d'R&B il y a une marque tu ne regardes pas les clips que nous tu sais quand il y a la fille ils lui mettent une éponge et puis pam elle nettoie les voitures ouais mais je pense qu'elle a plus de 2 ans en fait attends comment elle a plus de 18 ans alors ton père tu parles d'autres films ça n'a rien à voir c'est les clips de R&B je dis alors je vous montre ce petit body ingénieux sur lequel ça aurait été greffé pour la petite soeur il y a quoi il y a la pelle à côté ah oui ils ont mis le scratch une sorte de petite soeur pied à éponge que tu as donc tout au niveau des jambes bien sûr et aussi des coups des avant-bras j'ai une remarque il n'y a pas de truc dans le dos pour accrocher le bout du balai ni la machine à essorer parce qu'à un moment il faut essorer toi tu as trouvé l'accessoire qu'on va pouvoir vendre par dessus ces trucs là pour mettre un bon bout de bois il suffit de l'enfoncer bien profond et puis il y a moyen que tu peux le traîner et donc c'est le gadget à acheter absolument si vous êtes parent et que vous avez un long parquet ou un long couloir et que vous voulez à la fois profiter des joies de votre nouveau-né qui ne marche pas encore à deux pattes tout en nettoyant bien sûr votre ballon même s'il marche en lui attachant les jambes et les bras ça fait la même chose oui bien sûr alors comment ça s'appelle comment vous trouvez ça ça s'appelle enfin c'est la société Better Than Pants alors ton père tu peux traduire je note voilà la père le bébé serpillère qui est plutôt spécialisé dans les t-shirts et les trucs comme ça d'habitude qui vient de sortir ce body vous pouvez le trouver et le commander sur leur site internet c'est pas cher en plus et c'est quand même super efficace si c'est pas une bonne idée que j'avais eu il y a 10 ans approuvé par quoi ah si bravo ah ouais wise of suivant quel visionnaire ah il est vraiment bien ce jingle ah oui je peux le réutiliser c'est cadeau c'est cadeau j'aime bien le son c'est cadeau il fait par un mec qui s'appelle Al dans le famille Resto non mais le le film rouge de cette émission le comité majeur de Adel Roastro nous a répondu nous dit on est gentil même sans pub mais ça fait vraiment super plaisir j'ai hâte de donner le podcast et nous et nous on a hâte de bouffer un petit message évite de le faire écouter au patron d'Aloresto je ne suis pas sûr que le nom de ta société soit un podcast de haute pédagogie je le connais le patron d'Aloresto il s'appelle Patry il s'appelle Patry il s'appelle Alo monsieur Alo en parlant d'Aloresto en parlant d'Alo la semaine dernière c'était la grande fête américaine Halloween Aloresto Aloresto Aloresto Aloresto Aloresto Aloresto et donc il s'est passé il y a eu une histoire qui expliquait que certains dans un petit village enfin un petit village dans une petite ville de 21 000 habitants il y a plusieurs enfants qui avaient reçu à la place de Bobon des petits sachets avec une petite poudre blanche à l'intérieur qu'est-ce que c'est alors les parents qu'est-ce que c'est mon fils qu'est-ce que tu ramènes à la maison donne ça à papa tout ça alors la police a été saisie bien sûr il se trouve que c'était bien de la cocaïde alors au début ils se sont dit oh là là c'est un incident vite sur le montée la trace mais il s'avérait depuis je crois aujourd'hui c'était Jean-Luc Delarue qui a refongé qui a refongé c'est ça il est mort t'inquiète pas il ne portera pas plainte il y a une grosse bataille pour ça justement ils ne seront pas lequel doit porter plainte il y a tout le monde qui cherche le potion tu m'étonnes le fameux de l'histoire a priori est beaucoup plus pervers que ça car ce ne sera pas vraiment un incident mais ce sera plutôt un acte volontaire qui était destiné à accoutumer des jeux le plus jeune âge les enfants de la ville c'est horrible c'est un truc horrible elle est donc là la gamin à 2h du matin elle était là genre oh à la haute c'est cool vite de la musique électro-daxe c'est vrai qu'on est non non mais non tu dis n'importe quoi arrête d'associer n'importe quoi je suis né comme ça d'accord et donc oui l'enquête suit son cours on rappelle l'épisode de The Shield d'ailleurs ah bon il y avait un truc comme ça dedans dans The Shield mais t'es pas allé assez loin je me rappelle plus lequel Captain Webb donc oui ce serait un acte volontaire je vous parlerai de la suite de cette histoire on sera au courant dans un prochain rétro What's up est-ce que je vous parle on va partir des trucs un peu cocon quand même il y en a beaucoup pourquoi ça l'était pas avant il y en a beaucoup cette semaine est-ce que vous connaissez cette britannique de 19 ans qui s'appelle George Smith non non chez l'enfant laisse nous deviner je propose que nos invités c'est de deviner ce qu'elle a fait ah bah vas-y vas-y tu vas jamais deviner trois catégories alors je t'aide bouffe sexuelle je t'aide un petit peu c'est arrivé le matin quand elle s'est levée elle arrive dans sa salle de bain elle fait des trucs classiques et puis oh ça arrive comme ça Gangnam Style qu'est-ce que vous faites le matin vous le vend bon alors ton père va déposer on utilise une rectibro ce monde voilà c'est pas loin on lave-nous les dents on se lave les dents voilà c'est à ce moment-là qu'il se passe un truc un peu étrange elle se lave les dents et les dents et Jacques Balutin est sorti de sa bouche c'est horrible ce que tu viens de raconter je te fais flipper la revanche elle s'est brossée elle s'est brossée les dents c'est ça elle s'est brossée tranquillement les dents et elle a pas pris du dentifrice non elle a pas pris les dents tombées elle s'est brossée les dents au seau de gel elle s'est trompée elle s'est trompée j'ai un peu l'impression elle a pris la brosse à dents elle a pris un rasoir voilà elle a pris la brosse à dents elle a dû prendre un genre un scalpel non non c'était bien une brosse à dents sans problème mais il est arrivé quelque chose c'était une brosse à dents électrique et le moteur s'est emballé il a défoncé toutes les dents arrêtez-moi dans le diavel c'est quoi cette blague ? il y avait de la merde sur la brosse à dents c'est super alors tu vois des petites blagues bonne réponse de la virale je vais faire la grosse tête c'est tout alors bon non je sais plus le faire il manque la Ferrari ouais c'est ça je pense elle a avalé sa brosse à dents exactement c'est ce qui est marqué là sur l'écran mais quel conne ça y est il y a chez tout comment on avale sa brosse à dents comment c'est exactement la question que je me suis posée ah mais c'est les brosses à dents en France toutes petites comme ça qui est souvent deux en même temps une erreur d'inattention non non non c'est une vraie brosse à dents avec le triple brossage fermentation elle est restée coincée dans son oesophage alors attends qu'est-ce qui s'est passé à ton père ? je vois cette nuit quelqu'un a ouvert la porte boum d'un coup elle est tombée dans les pommes elle s'est pris le miroir et ça s'est enfoncé dans sa c'est au bout seulement de cinq articles que je trouve comment elle a réussi avaler cette putain de brosse à dents est-ce que tu as fait une recherche ? ah bah oui je me suis dit exactement la même question comment est-ce qu'elle a fait ? et bah tout simplement une crise aiguë de hockey pendant le brossage je vois pas elle était comme ça comme ça si tu veux la capacité d'aspiration ça rend rêveur il doit y avoir une grosse bouche c'est une femme ah non ah non Simone dit quelque chose ah non on sait très bien que ce sont les hommes qui le font le mieux et d'autres pas ? alors les prises de panique parce qu'elles commencent à se sentir suffoquées à moitié tout fait et tout tout en ayant le hoca c'est pas facile je dirais plutôt je me dentifrice dessus ouais alors ton père est-ce qu'elle est morte ou est-ce qu'elle est encore vivante ? elle est encore vivante est-ce qu'ils ont extrait la brosse à dents ? alors le problème alors ton père tu as tout deviné elle court à l'hôpital et tout et donc elle subit bien sûr des examens des radiographies ils lui ont pas direct c'est quand même pas compliqué elle est une brosse à dents dans l'œsophage alors le problème plus facile que dans le cul merci pour cette remarque d'une grande finesse de rien c'est un plaisir le problème c'est que comment je veux dire les rayons X leur ton père ne montrent pas le plastique le plastique c'est un grand problème alors où est-elle ? où est située cette brosse à dents ? et oui c'est un vrai problème la bonne nouvelle quand même c'est que le plastique se dissout très facilement dans le système digestif enfin il est quand même dur et long enfin bon ça va leur ton père elle a des poils en plus elle a 19 ans elle est majeure elle sait ce qu'elle fait alors ils l'ont ouvert ils l'ont ouvert ils l'ont pas ouvert ils ont dit à la fille ils l'ont pendu par les pieds c'était trop tard et trop dangereux il faut qu'elle éjecte le truc naturellement exactement il dit madame il n'y a rien d'autre à attendre que tu te rends compte la longueur du bordel mais attends quoi cause je m'excuse la brosse à dents ne tourne pas le rayon braquage est trop long le spécialiste le spécialiste des créneaux des créneaux dans le gros colon est-ce que t'as déjà vu une brosse à dents faire un créneau dans le gros colon non alors ton père est-ce que à molly dans la vie j'ai vu ça de maître ah peut-être il a mis en plus les sucs gastri voilà exactement il n'y a pas chopé 50 concerts donc elle a chié une brosse à dents alors ton père à ton avis est-ce que les poils dans la brosse à dents se dissolvent aussi non non parce que c'est comme les cheveux exact donc elle a chié juste des poils elle a chié un balai brosse avec du caca à l'intérieur ah si mal un mythe se braille c'est un peu c'est un peu comme dans Star Wars tu sais quand il y a la bouche du truc avec toutes les épines dedans un porte épique j'ai du mal à imaginer est-ce que cette femme c'est une excellente question parce que le résultat est tombé hier soir la photo je n'ai pas réussi à trouver la photo mais tu aurais bien aimé quand l'apéro marchera vraiment bien on te paiera des billets d'avion pour aller sur place pour prendre des photos ou pour la personne pour qu'elle vienne ici en direct devant la caméra elle pourra chier ses poils de brosse à dents sur place et donc en effet le résultat ne fut plus qu'une espèce de demi-brosse à dents à moitié consumée mise à part en effet les poils de la brosse à dents qui n'étaient pas du synthétique qui gage d'une bonne qualité d'une bonne fabrication de la brosse à dents et la vache ce que tu essaies de nous dire c'est que l'on peut digérer une brosse à dents exactement donc ne vous affolez pas mélanger des brosses à dents rappelons-nous de ce mec qui nous a parlé il y a 2 ou 3 ans qui avait bouffé un avion je ne sais plus quoi il est mort il est mort depuis il a bouffé une frite il était passé chez Vincent Perrault dans l'émission des records le mec avait bouffé un Cessna un Cessna ouais je crois manger des fourchettes des fois toujours tranquille sauf quelques parties trop boulonneuses qui ne pouvaient pas digérer sinon quasiment 98% du Cessna était avec après il l'a reconstruit vitre comprise oui bien sûr évidemment il y a des gens qui connaissent Disco Mirage heureusement tant mieux et donc ce mec là est mort je crois l'année dernière mais de quoi ? indigestion je crois que c'est le système intoxication au boulon en fait c'est son business plan il a bouffé un H380 après il l'a reconstruisait derrière c'est un peu compliqué mais ça peut marcher pour le produire en direct allez alors bon moi ça je savais non j'ai niqué ce superbe vas-y fais ta plaisir je te le remettrai après je savais tout ça parce qu'en fait j'ai un chien alors tu me fais peur tu vas voir t'as vu j'ai les cheveux longs j'en perd un peu partout il mange tes cheveux et mon chien quand il fait caïka en fait il fait des petits chapé de crottes avec des cheveux je sais qu'il digère pas les cheveux ce que tu essaies de nous dire c'est ton chien chie tes cheveux exactement et il les digère pas voilà c'était très intéressant tu peux remettre ce super jingle c'était très intéressant en effet ça fait un was-of à lui tout seul allez est-ce que je vous parle on va faire la petite série parce que c'est bientôt Noël ah le was-of de Noël qui dit Noël dit cadeau bien sûr qui dit cadeau dit was-of et qu'est-ce qu'il vous a réservé Papa Noël qu'est-ce qu'il nous apporte il y a des superbes cadeaux cette année à offrir à vos enfants notamment et oui Fritzl s'est proposé pour faire le Père Noël alors ton père es-tu embêté c'est un peu dur c'est la crise ah oui moi je le suis et puis tu veux offrir un cadeau à ton fils j'ai pas d'enfant offrir un cadeau à ta femme j'ai pas de femme non plus il faut que tu choisisses oui ça c'est possible mais j'ai pas envie non non tu vas m'en vouloir après tu ne peux pas choisir non comment faire que cacheter donc et bien j'ai le cadeau idéal pour toi le 2 en 1 oh le 2 en 1 c'est un miracle c'est un petit bracelet pour enfants qui comment dire j'ai peur quand il commence comme ça sur lequel tu pourras retrouver des petites boules comme ça tout au long ah c'est du caca tout au long du bracelet c'est ça des boules de geisha pour enfants ça ressemble à un sex toy c'est pas vendu pour être les boules de geisha pour enfants c'est pour le soir venu quand le petit enfant va au dodo tu lui enlèves son petit bracelet pour pas qu'il se fasse mal et tout ça la nuit et puis c'est le moment où tu passes à madame ce bracelet oh non arrête tes bêtises il y a que l'enfant porte le godmichet de madame en plus t'as des enfants merde attends là j'ai mis un doute quand même attends alors ton père tu peux revenir ce que tu veux dire non qu'est-ce qu'il a dit quand l'enfant met le godmichet de madame non il a dit que l'enfant porte le godmichet de madame alors ton père c'est vraiment dégueulasse non mais attends mais déjà qui peut avoir une idée pareille c'est les japonais joseph on peut pas alors effectivement on peut pas on peut pas l'inventer c'est peut-être pour que les enfants s'attachent à leurs parents un truc d'odeur c'est pour se rappeler l'odeur intra-utérine exactement ça cause 100 minutes on en parle il faudrait que je remercie alors je sais plus qui c'est qui m'a envoyé cet email avec une vidéo japonaise mais c'est peut-être un peu trop trash même pour qu'on parle pendant l'apéro on verra ça après un autre jour et donc ça va il est minuit il est minuit minuit c'est permis vas-y tu veux y aller bon capitaine explique nous écoute quand ça sera trop choquant tu censurer les mots si tu veux je finis ce was off et le prochain c'est toi qui l'as fait et donc au bout de ce bracelet vous avez le petit anneau qui vous servira pour l'enfant à le tenir facilement pour le porte-clés tout ça et pour la maman à sortir facilement les boules oh putain c'est une espèce de 100 packs absolument immonde j'ai quand même un doute contre le fait que c'est japonais ça coûte que 20 dollars ah bah ça va on peut le tester ça fait deux emplois c'est double emploi c'est pas une bonne idée de cadeau de Noël franchement non à toi capitaine web capitaine web comment aborder ce sujet un peu délicat vous vous rappelez qu'on avait fait notre investigation il n'y a pas longtemps on s'était posé la question de savoir le headfaking est-il possible ah oui c'est vrai tout à fait voilà tu l'as écouté donc on était arrivé à la conclusion que c'était difficilement faisable dans des conditions humaines et donc il y a quelqu'un qui m'a envoyé un email qui m'a dit pour ta prochaine investigation je pense que tu devrais faire qu'est-ce qu'on peut trouver de pire en termes de vidéos japonaises de cul et il m'a envoyé un lien c'était un pro là pour ça capitaine bah non faut croire que non parce que malgré tout ce qu'on avait pu trouver si tu veux il a trouvé pire c'est une sorte de alors évidemment c'est une vidéo si tu veux c'est pas réel ça demande une grosse préparation il faut avoir une certaine imagination non non pas tellement en fait t'as une vidéo c'est une sorte de jeu de télé si tu veux t'as des mecs qui se présentent avec une présentatrice et il y a un père et ses deux filles si tu veux oh merde et donc voilà et donc il se retrouve avec une espèce de mur avec des trous dedans où il y a cette femme et il doit retrouver voilà t'as retrouvé quoi ? je te passerai voilà je te passerai les détails et à la fois excuse moi j'étais enculé par exemple je veux dire qu'il ne peut retrouver ses filles qu'avec sa bite ? voilà c'est ça c'est un peu ça si tu veux oh dis donc c'est l'épaule de ma fille j'en suis sûre c'est Karen voilà et donc c'est pas mal le mec qui m'a envoyé la vidéo je l'ai pas regardé en entier j'ai juste zappé et à un moment tu vois le truc qu'il fait ce qui est sous-titre en anglais ah bah oui c'est mieux il y a marqué oui oui ça ressemble ça ressemble à la foule de sa mère et tout ça doit être oh et donc ensuite j'ai zappé à la fin et en fait à la fin effectivement il l'a trouvé il gagne un billet d'avion pour en famille et enfin c'est une horreur et aussi un consanguin on passe à notre problème voilà c'est ça alors je vais pas rentrer dans les détails mais effectivement c'est tout à fait ça et il dit c'est un truc comme ça l'horreur j'ai jamais vu un truc pareil moi je me rappelle en tout cas Capitaine Web c'est un billet que tu m'avais fait gentiment découvrir alors c'est un jeu de télé-réalité ah oui où une jeune japonaise donc ça se passe sur un siège ah oui très bien et on lui pose des questions enfin je veux dire elle est nue je précise non non elle est pas nue non elle est habillée et donc c'est des questions de culture générale voilà et évidemment c'est un peu comme comme le voisin des millions non oui à peu près oui un peu dans le genre et évidemment au bout d'un moment cette jolie jeune femme se trompe dans la question et là un petit peu comme dans l'aile où la cuisse elle passe dans une trappe elle dispara dans une trappe mais au bas non non non en bas de cette trappe tu te trompes non non c'est pas ça parce qu'en fait on pose des questions déjà pendant que le présentateur pose des questions c'est ça c'est un toboggan et il y a les mecs en bas parce qu'il y a 10 mecs à poil avec des gagoules en bas qui sont en train de crier pour la déconcentrer et si elle se trompe effectivement la trappe s'ouvre et là elle tombe sur le toboggan sur les 10 mecs qui sont en bas et voilà et là ça se filie par contre eux sont à poil juste avec les trucs oui gang d'angstein voilà ok c'est ça mais il y a aussi la vidéo avec le carte et mais bon on va pas enfin bref quoi qu'on se trompe la main c'est vraiment pas sérieux ce que vous racontez non c'est vrai non mais c'est informatif voilà exactement à titre informatif allez on continue le was of noël il y a encore des cadeaux effectivement c'est plein de cadeaux ah c'est magnifique vous avez encore des enfants qu'est-ce qu'ils aiment ils aiment jouer à la poupée les enfants bien sûr quoi qu'on et puis ils aiment jouer à la maman évidemment quoi qu'on et la poupée la maman et la poupée de la maman de la poupée oui quoi qu'on mais alors comment c'est un peu compliqué ça il faut acheter la poupée maman la poupée bébé et ben il y a une marque qui vient de sortir le jouet qui vous fera encore tout en un c'est la poupée le bébé qui est lui-même enceinte ah mais non non et vous avez même après le truc japonais ça semble dans ce package vous aurez donc la petite poupée du bébé avec le petit fœtus juste à côté que vous pourrez mettre et miraculeusement miraculeusement le fœtus peut gonfler alors il suffit il suffit je crois de le tremper non mais attends mais c'est hyper malsain quoi ah mais c'est très c'est très malsain je comprends pas pas du tout le fœtus tu le mets où ? alors le ventre en fait se déclipse si tu veux d'accord c'est un ventre ouais mais c'est en pléné quoi tu bourres par la chatte tu es en plastique tu es en plastique sauf le ventre qui donc peut gonfler au fur et à mesure que ton fœtus tu vas la tremper dans l'eau tous les matins il va gonfler aussi et donc le ventre de la poupée et elle va perdre les os va gonfler et puis elle risque de perdre les os c'est quoi les ustensiles qu'il y a à côté du bébé ? il y a des biberons c'est des trucs classiques un scalpel écoute Quakos une pince de gynéco sincèrement j'ai hâte de voir les cadeaux qui aura sous ton sapin quand je vois ça je me dis toujours mais qui ? t'as deux filles on est d'accord mais qui va commercialiser un truc pareil qu'en France il y a d'acheter une licence exclusive pour la France et votre avis où est-ce que ça se trouve ? Japon au BHV je remercie la personne qui m'a envoyé la vidéo effectivement alors je ne voudrais pas vous la passer entier mais vous voyez un peu une idée pour ceux qui peuvent voir la vidéo de ce à quoi ressemble ce jeu il voit les têtes là quand même ça je pense que c'est la fin entre les deux après il y a juste en fait il teste sa fille c'est immense note le sous-titre mais c'est par le cul en plus mais non mais non Simone Simone elle veut du par le cul du par le cul c'est le prochain cadeau de Noël c'est beau ça s'enfonce quand même très très loin là vous m'avez dit je veux du crâne et tout pour l'Oiseuf c'est le top c'est le top enfin vous êtes contents quand même allez sur ebay je crois que c'est plutôt artisanal c'est lunaire plutôt un objet artisanal mais que artisanal artisanal artisanal artisanal en effet car nos enfants sont tous fans du petit poney ça c'est vrai le cheval le cheval c'est vraiment génial ouais celle là aussi le petit poney le petit poney dans le pré ou dans l'assiette le cheval est ton ami exactement et donc il y a un homme qui a eu l'idée ingénieuse de transformer de transformer les peluches petit poney de son enfant qui a maintenant grandi qui a quitté la maison pour d'autres amoureux déséquités et il a tout simplement enlevé un petit peu de rembourrage sur le petit poney pour y installer comment dire un orifice c'est prépondérant c'est un distributeur à mouchoir les mecs sont des malades exactement alors il a eu l'idée aussi de mettre ça sur ebay la dernière fois que j'ai vu une capture d'écran de cette auction on était quand même à plus de 200 livres pour l'achat ce monde est vraiment malade alors que finalement c'est très facile à faire chez soi et il a appelé ça mon petit poney mon petit poney ça n'a pas le côté artisanal aussi je pense tu peux pas comprendre et donc après le succès parce que dedans il y a des morceaux de bacon après le succès mais tu sais qu'il y a une grave crise au niveau du bacon d'accord tu veux nous parler de la crise du bacon ça cause ça cause des fillons de poney en plus c'est très sérieux c'est vrai qu'il y a une crise du porc c'est très sérieux les britanniques sont extrêmement inquiets puisqu'il y a une baisse de la production mondiale de bacon et du coup tous les britanniques se chient dessus peut-être parce qu'ils bouffent tout aussi et donc dans les prochaines années il risque d'y avoir une pénurie de bacon il faut savoir qu'au petit déjeuner pendant le demi britannique le bacon c'est sacré c'est important enfin merci si il y a moins de bacon c'est-à-dire qu'il y a moins de cochons théoriquement je sais pas d'où l'augmentation du prix du jambon exactement et je vous parais d'où l'augmentation aussi du prix des cochons à Prague d'où Véronique Jeunet et je vous parlerai la semaine prochaine si vous êtes présent au Golden Blog Award de l'export du pied de cochon et d'oreille de cochon en Chine parce qu'on l'est à France c'est un grand producteur de pied de cochon et les chinois nous achètent énormément de pied de cochon mais ceci dit on consommait beaucoup de cheval il y a quelques années et on n'en consomme plus du tout il y a beaucoup de boucheries chevalines qui ont fermé il y en a toujours une à Nation en a mis comme en rôti le cheval on a mis également dans le 15ème juste à côté de chez nous et dans le 17ème aussi oui mais il y en a beaucoup moins c'était quand même quelque chose le tartare au départ c'était du cheval pour la plupart du temps le cheval le cheval des instants culture j'adore ça mais c'est ça l'apéro du capitaine c'est ça l'apéro du capitaine de toute façon vu ce qu'on consomme comme eau pour produire de la viande il faut arrêter de manger de la viande c'est vrai heureusement c'est pas nous la pénurie de l'eau c'est pas nous dans la cave avec le Ricard c'est quand même bien d'avoir de l'eau oui c'est vrai allez allez on va recalmer 15 000 litres d'eau pour un kilo de bœuf recalmer un petit peu 15 000 litres t'es sûr ? c'est impossible c'est beaucoup ouais mais après c'est recyclé il le nettoie 2-3 fois puis il te fout ça dans l'eau du robinet c'est leur tempère reposons un petit peu ce was off et repartons un petit peu sur des news un peu high tech qui a accédé à l'iPhone 5 ici ? qu'est-ce qu'il y en a ? qui est en train de mentiriser ? 1, 2 2 d'accord il est sous mon lit il a caché ouais j'ai un iPhone 5 mais j'ai un iPhone 5 sous mon lit donc lors ton père toi tu l'as tout parce que je l'ai acheté mais c'est le cadeau de ma femme tu verras pour plus tard voilà c'est bien lors ton père donc toi tu n'as toujours pas cédé t'es encore à ton lieu 3GS oui d'accord il faut savoir il a également un numéro de Kobi pour ceux qui veulent et aussi de Bebop et de Bebop pour les amateurs alors ton père si tu veux gagner un iPhone 5 je veux bien avec un Allo Resto non pas avec Allo Resto mais avec un site danois qui s'appelle Single Sex ouais je te propose de gagner l'iPhone 5 le tout beau iPhone 5 ouais le grand modèle je m'inquiète grâce à un concours alors ton père oui ça je le vois venir déjà ça commence par par un B c'est ça ? le nom du concours s'appelle Less is more le plus petit et oui il suffit d'envoyer une photo de ton micro pénis lors de ton père je n'ai pas de micro pénis tu m'as demandé un fois d'arrêter de t'appeler la poudre de Mamako alors je crois tu as envie on en a vu du coup c'est le cure-dent de Gare de Lyon en marchant au poids chez lors de ton père ceci dit un coup de micro un coup de micro pénis un coup de photoshop et puis il gagne un téléphone c'est pas faux tu peux tricher si tu tapes micro pénis sur Google micro pipi t'as failli dire sur Google il y a pas mal de monde j'ai bien envie de chercher en même temps c'est notre ami de la radio aux Etats-Unis comment il s'appelle ? Walstern qui avait fait oui merci et encore lui on le voit on ne les voit même pas ça ressemble plus à un clitoris celui-ci c'est un cornichon quand même celui-là il y a quand même une petite complication parce qu'il y a des règles quand même pour jouer à ce concours je vous cite les règles il faut prendre alors ton père donc ton arrête de m'en regarder ton sexe turgessant en photo mais en pleine enfin en pleine érection en pleine vigueur en pleine vigueur de bon matin prise en photo bien sûr à côté d'un petit ruban au maître de profil je ne sais pas si c'est attends si je crois qu'il y a le truc de Walsern il y avait un tu ne voyais même pas c'était relatif c'est le grand gagnant c'est le grand gagnant enfin je suis grand gagnant grand gagnant il a au moins il y en a quelque chose c'est vrai que c'était bizarre cette émission alors bien sûr tout le monde l'a vu en fait moi je ne l'ai pas vu oh alors ton père tu as participé je ne l'ai pas vu il y aura quand même deux grands gagnants le premier qui sera bien sûr élu grâce à la petitesse de son sexe et le deuxième qui sera élu par les lectrices du le plus beau micropédis qui vont pouvoir voter pour le plus beau micropédis qu'ils n'ont jamais vu de leur vie alors mesdames si vous voulez voter tout de suite Simone tu veux voter alors tu vas sur singlesex.dk bien sûr pour la marque et tu pourras voter pour le plus beau micropédis parce que tu n'as jamais vu de ta vie mais j'y vais de ce part et grâce à toi tu feras un heureux qui gagnera un iPhone 5 c'est pas beau franchement ? c'est pas vraiment bien voilà c'est le bien c'est pour ça j'avais envie de mettre un petit peu de musique pour prêter ça d'accord on ne fait pas micropédis ça c'est le bien c'est le bien c'est le bien c'est le bien c'est le bien c'est le bien c'est le bien c'est le bien c'est le bien est-ce qu'il y a des chevaux avec des micropédis ? sans doute mais ils s'en foutent ouais alors est-ce que je vous parle est-ce qu'un cheval peut gagner un iPhone ? question existentielle allez on va passer directement Est-ce que les Asiatiques comptent ? Ah non, attends, attends. Ça, c'est du cliché. Ce sont des clichés. Ce sont des clichés. On n'est pas comme ça dans l'apéro du Capitaine. À l'Oresto ? Bon, je vous parle vite fait de ce témoin en carton. Quoi ? Ce qui se passe aux Etats-Unis. C'est un peu glauque. Il y a une jeune femme qui se marie qui a un frère qui est... C'est une fraternité exceptionnelle depuis plus de 20... Elle se marie avec son frère ? Non, du tout. Elle ne se marie pas avec son frère. Le problème, c'est que son frère est parti en Afghanistan et il y a resté comme d'autres soldats américains. Merde. Mais il avait prévu le coup parce qu'il était tellement... Prévoyant. Prévoyant, exactement. What a good man. Et en complicité avec sa sœur qu'il avait prévu pour son mariage, il voulait être témoin du mariage, il avait prévu une réplique taille réelle de lui-même en carton qui a donc été le premier témoin en carton d'un mariage. Et le maire a accepté. Et le maire a accepté. Ah, ils sont... Si c'est pas une belle histoire quand même, franchement. Ça, il y a eu un film de Dauphinès où il y avait déjà un truc comme ça. Ah bon ? Ah ouais ? Lequel ? Le gendarme et les extraterrestres, c'est ça ? Oula ! Le gendarme et les extraterrestres avec le flic qui dit oui en carton. Oui, c'est vrai. Le gendarme, pardon. Sauf que là, c'est devenu la vraie vie. C'était son dernier film. C'était pas son dernier film. Comme quoi ? Comme quoi ? Non, il y a New York après, je crois. Non, il y a le gendarmètre. Ah, le gendarmètre. C'est après le gendarmètre. New York, c'est un des derniers, peut-être. Non ? Non, New York, c'est le deuxième. Ah bon ? Mais Fantôma, c'était... C'est un spécialiste de Funès. Mais moi, j'adore De Funès aussi. Comme quoi, De Funès, c'était un visionnaire. Moi, j'adore De Funès. Non, mais il y a eu notamment... Non, non, mais sans présenter. Si vous aimez De Funès, si vous aimez cet acteur qui était un peu... Ça va, j'ai une parodilla. Il y avait eu un reportage sur lui qui est assez ancien aujourd'hui mais qui repasse parfois de temps en temps à la télévision et qui est extrêmement intéressant et qui présente un peu le De Funès mais côté court. Oui, oui, oui. Où il expliquait qu'avant Rabi Jacob et qu'il avait plein de préjugés sur les livres. Ah non, ça, je l'ai pas vu. Comme ça, c'est vachement intéressant effectivement, Rabi Jacob. Mais c'était un garçon, par contre, qui était d'un tempérament extrêmement anxieux, très perfectionniste. On dit que son dernier film, c'était La soupe aux choux. Oui, c'est possible. C'est vrai. Allez, Oisef, suivant. Moi, je pleure quand je vois ce film. Je vais le faire, Oisef, comme ça. C'est l'émotion ? Non, pitié. Non, c'est les costumes. Allez, on part en Chine. On part en Chine. On part en Chine. On part en Chine, on part en Chine maintenant mais j'ai pas mon passeport. On y va quand même. C'est pas très grave. C'est la magie d'Oisef. Grand Fague, c'est un homme ultra heureux. Tu continues à tweeter ? Il a bien réussi sa vie. Il a un bon métier. Il a trouvé... La prochaine fois que je vais à Hong Kong, je t'emmène avec moi. On va se marrer un coup. Message de la bite. La seule fois que je suis à Hong Kong, il y a quand même un mec qui est dans un parc qui est venu me voir et qui m'a fait « S'en améz ? » Je fais quoi ? « S'en améz ? » « Me, s'en améz ? » Ah bon ? Oui. C'est une lag ? Non, c'est pas une lag. Pourquoi ça arrive ? Non, mais attends, c'était pas la foute. C'était parti avec ta soeur qui avait plein de pluie avec ton autre. Non, mais c'était avec trois filles occidentales. Alors effectivement, c'est un peu... C'est toi qui l'es venu voir. Il voulait être... Je pense qu'en fait, je pense que le gars connaissait un mot, c'était « sodomize ». Il a vu un blanc et il a dit « Ah tiens, sodomize ». Et t'as dit quoi ? Oui, bien sûr. Et je me suis barré. Alors tu sais que nous, en Thaïlande, avec Simone, il nous est arrivé un truc assez chouette. On se balade dans les quartiers un peu chauds de Bangkok et on passe devant un club SM. Ouais. Et donc on passe... Là, t'as vu leur ton père ? Oui, déjà. Premièrement, je lui dis « moi ça va ? » Vous étiez habitué. Comment ça se passe, l'apéro ? Beaucoup de jeunes filles sur les genoux. C'était vraiment des filles ? Des monsieur-dames. Et on passe devant le truc assez vite et le mec nous regarde et il nous dit « Never try, never know, never try ». Il voulait qu'on rentre, tu vois. Il disait genre « Tant que vous n'avez pas essayé, vous ne pouvez pas savoir. » Alors ? Bon, on est rentrés, on s'est éclatés. Ah d'accord. Ah, ok. Le cheval, c'est pas génial. On s'est fait éclater. Le cheval, le cheval. La balle en foire est la totale, quoi. Et la cage ? Tu connais la cage ? Alors, il faut faire une cage dans son salon. Il n'y a pas de souci. Est-ce que c'est vrai qu'autour de cette table, il y a quelqu'un qui a un problème avec Alexandre Astier ? Est-ce qu'il y a tout le monde qui m'en parle sur une chatte ? Quoi ? Moi, peut-être. Ah ! Mais voilà ! Tu te fais des copains qui me fais aussi. Mais t'aimes personne. Non mais en fait, il m'a fait un peu marrer avec son discours sur les téléchargements. C'est facile d'être... Enfin, tu vois, quand t'as plein de thunes, vas-y, ta gueule, quoi. Ça va. Ah d'accord. C'est pas faux. Mais il t'a répondu, alors ? Ouais, ouais, il m'a répondu, ouais. D'accord. Il t'a dit quoi ? Ouais, il m'a dit viens, on va boire un café. Ah ! Le petit manin. Et là, tu lui as dit non, moi, c'est plutôt l'apéro, quoi. Ouais, exactement. Non mais attends, c'est un bon plan. Tu lui dis ouais, ok, on va prendre un café, tu la mets n'ici, quoi. On ferme la porte, tu peux plus sortir de toute façon. Ah, écoute, si tu veux, on peut lui demander. Ah, vas-y, vas-y. Non, ouais, on verra. Ouais, j'en pars en Chine avec Jian Feng. Alors, donc, je vous disais... Ah oui, c'est vrai. On le était là. Tu te rappelles ? Ah oui, c'est vrai. Donc, il a réussi son métier, il a une belle femme, une petite perle. Et en plus, elle est fertile, elle est enceinte, elle va lui donner un enfant. Alors, tout ça, ça annonce plutôt bien, quand même. Une vie merveilleuse. Et puis, le jour de l'accouchement arrive, il a... Comme ça. Et là, qu'est-ce que c'est que ce monstre ? Ce bébé ressemble à un monstre. Il dit, on va attendre, parce que souvent, des fois, à l'accouchement, il y a des petits problèmes, la tête passe pas, donc ça écrase un peu le bordel. On va voir, avec l'âge, l'enfant va devenir beau. Et non. Le problème, c'est que l'enfant est toujours laid. Alors, au début, il se dit, c'est pas possible, je suis beau. Ma femme est belle. C'est pas possible. C'est pas possible. Ce n'est pas mon fils. Et alors là, espèce de salope et tout. Tu m'as trompé avec... On va faire un test ADN tout de suite. Ça m'appelle l'histoire de Rachida Dati, mais je pense qu'on n'a pas le droit d'en parler. Non, on n'a pas le droit. Si, bien sûr. Si, si on change les noms et qu'on dit Rachida Darty... Ah oui, Darty ! Rachida Darty ! La meuf de l'Oresto ? Aïcha Darty. Elle avait 8 magasins. 8 magasins, effectivement. Et c'était tout bien rempli. Elle disait, passe au magasin, passe au magasin. D'ailleurs, ça va être à l'Oresto. Et t'es une grosse salope. Non, Manop. Darty. Manop. Elle a le procès facile, méfie-toi. Darty, il a dit fallope, on a parlé de Darty et de fallope. Les trompes de fallocrates. Faites gaffe quand même parce que la famille Darty, elle a aussi la malhonne. Par exemple, on peut aussi dire que Jean-François Cropé est un ampulé. Oh là là ! On ne fait pas de politique ici. Non, j'ai dit cropé, j'ai dit enculé. C'est un ampulé. Un ampulé. Il est électricien. Effectivement. Il a des ampules. Oui, alors ton père, j'en prends. Et donc, test ADN et tout, le choc. Le résultat arrive. Alors ton père, quel est-il ? C'est le père. C'est le père, en effet. Mais qu'est-ce qu'elle ? Alors là, il... Mais comment on se pense ? Il est salaud le mec. Je veux dire, c'est son enfant après tout. Qu'il soit allé... Il était sûr que non. Il est beau, elle est belle. Comment ça peut se faire ? C'est n'importe quoi ça. Et alors, après avoir cuisiné sa bonne femme pendant des semaines, des mois et des mois, il a enfin eu la révélation. Elle lui a enfin avoué la vérité. La vérité. Et oui, sa femme, qu'il croyait belle, était en fait passé, sous les doigts agiles de plusieurs dizaines de chirurgiens pour 75 000 euros de chirurgie esthétique. J'ai la photo avant-après, le père. C'est pas la même. Ah putain ! Même si la chirurgie peut travailler et modeler le corps en extérieur, l'ADN reste quand même le même. Quoi qu'autre, j'ai une remarque. Franchement, elle était aussi moche avant qu'après. Oh mais non ! Quand même, ils ont ouvert les yeux et tout. Avant, on dirait moins. Avant ! On dirait rien à sans la barbe. Alors ton père, c'est loin de tes goûts brésiliens alors ton père. Mais quand même, elle était quand même mieux. En fait, elle a mordi Mordi. Mordi. Mordi. Il a mordi sur la marchandise. Justement. Est-ce qu'il a demandé le divorce ? Non. Procès. Il a demandé le remboursement aux chirurgiens. Il a demandé le divorce pardon, mais non content d'entamer une procédure de divorce, il réclame des dommages à l'intérêt pour tromperie, bien sûr. Il a raison. Vice du consentement. Et il a gagné alors ton père. C'est bien normal. Il a empoché au passage quand même 100 000 euros. Elle avait la thune. C'est dégueulasse. C'est dégueulasse. Tout se joue sur l'apparence. 100 000 euros de quoi refaire faire des trucs à son gosse. Oui, bien sûr. Elle avait les thunes. Elle vient de dépenser 75 000 euros en chanteur esthétique. Le pauvre gamin dans l'histoire quand même. Moi je vois, à ma chose, c'était une émission où tu voyais les filles qui se faisaient casser les jambes si tu veux et les allonger. C'est un truc de... Tu parles de... Les souliers en vacances beaucoup. C'est un truc de taré. De Miss Swan peut-être ? Ou des souliers en vacances. Ça, Miss Swan, c'est un truc de malade. C'est ça dont tu parles. C'est à peu près le même principe. Un peu les bâtons du cœur mais pas un peu avec la chirurgie esthétique. Je sais que ça s'appelle Extreme Makeover aussi. Ah oui, d'accord. Ah oui, d'accord. Ça a un autre ça. En fait, t'as Extreme Makeover à la base, c'est Miss Swan et Extreme Makeover, c'est le truc avec les barraques. Le mec, ils y vont carrément. Ils viennent avec le buant et le marteau, ils lui cassent toutes les dents et ils lui refont un truc. Ouais, c'est ça. C'est jamais les mêmes dents. Et les dents, elles ne repartent jamais avec leurs vrais dents. Pas plus mal. C'est vrai, souvent. En tout cas, cette décision de justice lors ton père fait jurisprudence là-bas en Chine. Ah, jurisprudence, c'est beau ça. Sous le fait que sa femme l'a épousée sous des faux semblants et aurait dû l'informer de son physique. Alors, qu'est-ce qui se passe actuellement en Chine, si tu veux, leur ton père ? C'est que c'était pas la seule bonne femme à être dans ce cas-là. Non, parce qu'il y a des mecs aussi. C'est des mecs, en général, qui tombent vraiment enceintes. Ouais, ils tombent vraiment enceintes et ouais, oui, si, pour être caché aussi. Il y a des mecs aussi. Il y a des mecs moches qui ont pu se faire retaper par la chirurgie esthétique et qui font des gosses moches à leurs femmes. Ouais, mais a priori, là, c'est plutôt dans le sens inverse que c'est en train de flamber. Mais moche, moche, enfin, tu vois, il faut arrêter avec moche. Ça veut dire quoi ? Il y a depuis, il y a depuis trois semaines, je crois que c'est trois semaines que l'histoire est sortie. Depuis trois semaines, il y a une recrudescence de demandes de divorce qui est multipliée par trois depuis cette histoire, quand même. C'est quand même assez fou. C'est absurde. Donc, on savait que les chinois étaient les professionnels du maquillage, mais alors là, c'est... Appelez-moi. Qu'est-ce que c'est que ça ? C'est quoi ? C'est quoi cette préjugation ? Les chinois sont les professionnels du maquillage. T'as jamais vu ces vidéos... Bienvenue à Clichéland. C'est un pachillage parce qu'on a pas d'où ça sort ça. Alors putain, vous avez jamais vu les vidéos YouTube des nanas chinoises qui sont des drons à la base et puis elles se paquillent pendant dix minutes et puis après... Qu'est-ce que tu regardes sur YouTube ? Je connais pas ces vidéos, non. Je me sens déconner, mais t'as vraiment que ça à foutre. Mais c'est une règle de la nuit, en fait, quoi que... Ah ouais ! Non mais tout s'explique. Exactement. C'est un oiseau de nuit. Allez, oiseau suivant. Oiseau suivant, oui. Ah, j'adore ce jingle. Et plus que... Plus que deux lors de ton père. Mais ça a été deux pires. Bon, alors il y en a un qui finit mal. Pas de réponse. Je te préviens, il y en a un qui finit mal. Est-ce qu'il y a la petite chanson ou pas ? Tu veux la petite chanson ? Oui, oui, il y a la petite chanson. Ah, d'accord, d'accord. C'est celle d'après. Ah là, c'est celui-là. C'est un truc un peu geek, quand même, mais j'ai hésité à en parler. Geek, mais ça ! Ça, non, morbide. On peut dire ça. Pourtant, c'est parti d'un... D'un bon sentiment. D'un bon sentiment et d'une envie de créer des nouvelles choses, de se connecter au réseau, Twitter, Facebook, tout ça. De faire avancer la planète. Et de faire... Pas trop faire avancer la planète parce que c'était un petit peu inutile quand même comme projet. Mais c'est un garçon qui a eu le projet de créer une veste qui gonflait sous l'effet de like Facebook. Oh là là ! T'entendais pas de ça ? Mais c'est un fake, ça. C'est un fake, ce truc. Ah ! Ben oui, c'est un fake. Captain Feb. Non, mais c'est un truc, c'est sur le Gorafi que t'as trouvé ça. Le quoi ? Le Gorafi. C'est le Figaro à l'envers. Le Gorafi. Laisse-moi. Oh, vache. Qu'est-ce qu'elle-même Gorafi ? Raconte ton histoire, vas-y. Non, mais c'est plus drôle, alors. Vas-y, vas-y. Je connais pas. Et donc le mec a posté une vidéo de Gunnam Style et il a exposé. Et c'était un fake. Ouais, c'était un fake. Parce qu'en fait, c'était un titre de quelqu'un d'autre. Ah, c'est possible. Et donc, le problème, c'est qu'il avait, donc sur Facebook, lancé le message « Envoyez-moi vos likes, je teste ma veste. » Et là, il a explosé. Dans l'histoire, il raconte que c'est pendant un salon où il présentait sa veste. Et là, il a reçu beaucoup trop de likes par rapport à ce qu'il pensait. Je crois que c'était genre 150 000 ou un truc comme ça. 134 000 qui l'ont fait imploser même, alors ton père, c'est plus d'explosé. Donc ça veut dire que les gens sont vraiment des salauds. Voilà, mais en effet, alors ton père, comme l'a dit Captain Feb, c'est un fake. Sans blague. Rien que l'idée de faire crever un mec en cliquant sur like, c'est vrai que c'est drôle. Ah, c'est tentant. Je trouvais ça plutôt drôle quand même, cette idée, en effet, de pouvoir... Surtout que dans l'histoire, il racontait que les mecs voulaient quand même produire la veste. C'était plutôt mauvais au niveau commercial. Mais c'est pas grave. Alors ton père, tu l'as demandé, tu la veux ? Je la veux. Est-ce que tu la chantes en a cappella ou pas ? Non, je la chante en musique, bien sûr. Tu la chantes uniquement en musique ? Avec toi. Alors ça, c'est une vraie histoire. Ça, c'est une vraie histoire. Et pourquoi j'avais gardé cette histoire de fake là juste avant ? Parce qu'elle a un petit rapport. Un petit rapport. Là, j'ai trouvé le champion. Vous savez, c'est la rubrique insertion... D'accord étranger. D'accord étranger. Alors, on a eu pas mal de choses. On a eu pas mal de champions et tout. Et là, j'ai trouvé le winner de ce mois-ci. Le mec s'est mis une d'axe dans le fion, quoi. Non. Oh putain. Non, je vais pas trouver un rapport avec vous. Je vais trouver un rapport avec la news juste avant. Le mec est un champion. Le mec, il s'est dit... Tiens. Ça fait longtemps que je me mets des trucs dans le fion. Quand même. J'ai l'impression quand même d'avoir gagné un petit peu de souplesse. Il s'est mis à caouet. Un petit peu de diamètre. Ça prend un historique quand même. Pourquoi il s'est mis des trucs dans le fion depuis si longtemps ? Ah ça, je sais pas. Chacun sa vie. Je vais pas te lire sa bibliographie. Mais toujours est-il qu'un jour, il se dit je vais me lancer un petit défi. Je vais me mettre quelque chose où je vais pouvoir tester mes limites. Et là, il a décidé de se... Est-ce qu'il pourrait tourner mal ? De s'en serrer une petite bouée gonflable comme on trouve, vous savez, sur le bord des plages. Ah oui, oui. Et il s'est dit je vais la gonfler au fur et à mesure et puis je vais voir jusqu'où je peux aller. En même temps, c'est pas belle parce que tu peux toujours la trouer et la dégonfler après. Attends, que je comprenne bien. C'était celle avec une tête de canard, vous ? Je vais pas la marquer. J'ai vraiment une précision. C'était la grosse bâton. J'ai vraiment une précision pour que nos auditeurs comprennent bien. Oui, bien sûr. Il faut. Nos invités également, c'est important. Si j'ai bien compris, il s'est donc inséré dans le cul une bouée dégonflée. Voilà, dégonflée. Et après, il y avait... Qui l'a donc ? C'était un cadeau de sauvetage. Ma question, c'est qui allait la gonfler ? Un ami fidèle. Et donc, il sortait uniquement de son anus le petit bec gonfleur. C'est ça ? Non. J'ai bien compris ? Si. Presque. Alors, je sais pas exactement. Et après, il a branché une pompe et on y va. Avec le pied. Il a pas branché une pompe. Il faut savoir que dans cette temps... Avec le pied. Que dans cette temps moderne, alors ton père, il y a des pompes électriques. Ah ouais. Il nécessite aucun mouvement de ta part. Oui, c'est pas mis directement dans le cul. Et la machine électrique doit t'emballer. Non, c'est presque ça. Et alors ? Est-ce qu'il a subi un éclatement de la nuit ? Alors, il commence petit à petit, comme ça. Ça gonfle. C'est agréable. Oh, il est bien. Il est bien. Il est tranquille. Il est chez lui. Bien installé. Jusque là, il n'y a pas de problème. Il a de la fait plus. Et il continue. Il a explosé. Oula. Alors là, il commence à... Pour entrer dans le faux. Là, il se dit, je pense que j'arrive à peu près à ce que j'ai déjà fait avec des objets contendants. Des tonnerres imprimantes, par exemple. Des tonnerres imprimantes. Mais jusqu'à là, je me sens encore capable. Il s'est explosé quelque chose. Il se dit, je continue. Et là, vaf ! Et puis, à un moment, il est un peu surpris quand même par l'effet que ça lui fait. Et cette surprise, malheureusement, lui fait lâcher le gonfleur électrique. Donc, si tu veux, il continue à gonfler. Et donc, le mec se retrouve avec une espèce de gueule comme ça, qui fait bzzz derrière. Et il essaie de l'attraper. Mais manque de bol. Attends, alors, il ne faut plus, je vais faire le rabat-joie. J'ai deux, trois objections. Manque de bol. Manque de bol, le tuyau du gonfleur était tout à fait à une bonne dimension pour l'avoir à la main juste à côté. Mais une fois qu'il est sur le sol pour le rattraper, c'est beaucoup plus dur. Surtout quand t'as un truc qui commence à te gonfler, l'abdomen, alors ton père. Je ne sais pas si t'imagines le truc. C'est l'hélium, il commence à s'envoler. Depuis, il flotte en fait, c'est ça. C'est Peter Pan. On avait décrité la légende de Peter Pan. Or, a été Peter Pan, c'était juste un mec qui se t'appli à un gonfleur dans le cul. Là, tu m'as pris un mythe en deux secondes. dans le cul. Et donc, le mec s'est retrouvé avec son gonfleur juste derrière. Un petit peu comme je vois Simone qui est tout à fait attriguée par cette histoire. Tout à fait. Ça manque de moignons. Non, rassurez-vous, l'histoire finit bien quand même. Ah, ça a dégonflé. Il a un anus artificiel maintenant, mais à part ça, ça va. Je vous le dis tout de suite. Il a pris un couteau pour percer. Il n'a pas eu ce que lui dira le médecin plus tard. Il n'a pas eu le bon réflexe. Plutôt que d'essayer de vous saisir du gonfleur électrique pour l'élever, il suffisait d'enlever le tuyau. C'est le système de la pomme au four. Heureusement pour lui, c'est un peu ça. Heureusement pour lui, son anatomie a eu raison de cette pauvre histoire. C'est-à-dire qu'au bout d'un moment, à force de gonfler, il ne pouvait plus aller beaucoup plus large et sous l'effet de la pression, le tuyau s'est éjecté tout seul. Le problème. Et il a décollé. Comme les ballons de bonniches que tu lances en l'air. Le problème, le problème lors de ton père, je ne sais pas si tu as déjà dégonflé des bouées. Pas dans mon anus. L'été à la plage. L'été à la plage, c'est bien pour les gonfler, c'est très facile. Pour les dégonfler, il faut pincer. Oui, absolument. L'air ne sort pas comme ça. Et le problème, c'est qu'il était pris d'une douleur intestinale assez énorme qui l'empêchait un petit peu de se contorsionner pour pouvoir pincer l'embout. Donc, il a dû faire appel à un anus. Il a dû faire appel à ses voisins. Pincez, monsieur. Pincez, pincez. Ce mec, il vient frapper à la porte. Pourriez m'aider, s'il vous plaît. Non, a priori, en fait, ce sont sous les hurlements qu'ils ont entendus comme ça. Ah, c'est bizarre, notre voisin, il crie plus fort que d'habitude. Ils sont quand même allés voir ce qui se passait et donc, il a ouvert la porte aux voisins qui ont commencé. Il était en train de flotter. Il flotait dans la salle, le mec. Il est décollé au plat. Donc, ça me rappelle vraiment d'une. Et il aurait mieux fait d'appeler un mec d'Alloresto. Ah, je pense. Alloresto, est-ce que c'est... On a une idée de campagne de pub pour Alloresto. Avec une bonne fourchette, paf. Et donc, bien sûr, ils ont réussi à dégonfler, heureusement, l'objet. Il l'a boué et donc, il l'a fait pincer les voisins. Les voisins, ils arrivaient et ils ont passé à la sortie du rectal. Faut que vous pinciez, monsieur. Faut que vous pinciez. T'as des sources pour ce truc-là, quoi. Mais oui, t'as des photos, quoi. Non, je veux dire, des sources sur des sites étranges avec... J'ai pas de photos, malheureusement, mais... Merci, quoi. Je préfère. J'en ai cherché, pourtant, mais je n'ai pas trouvé. Non, des fois, on en trouve des photos. Voilà, donc c'était la petite insertion de la semaine. Je pense que celle-là fera partie quand même du best-of. C'est un plus, Dax ? Voilà, il est... Ah, ça me fait mal. Ça me fait très mal. Ça me fait très mal. Si j'ose dire, il souffle. Ouais, c'est des amis, c'est des cons, ils m'ont fait une blague. Je crois qu'il a... Il a pas laissé de chercher des excuses, en fait. Il a dû déménager, après. Peut-être, c'est possible. Ceci dit, pour des gens qui ont bossé dans les urgences, ils en voient régulièrement. Ah ouais, c'est sûr. On a le livre, on le ressort à chaque fois. Oui, on a de la documentation sur le sujet. Exactement. Je ne sais pas si t'as vu, cette semaine, le mec qui avait un couteau dans la tête, il ne s'en était pas rendu compte, il avait oublié, quoi. Quoi ? Oui, oui. T'as vu ça ? Une lame... C'est un asiatique, en fait, qui avait une lame coincée depuis des années et qui avait mal la tête, il ne se rappelait plus pourquoi. Il avait une lame de couteau dans la tête. C'est comme ça. Voilà, c'est ça. Il avait oublié... On oublie assez souvent son couteau. Son couteau en céramique. T'as vu aussi le stéthoscope, c'était le médecin qui avait opéré quelqu'un qui avait... Vous fait tomber ou oublier son stéthoscope. Et ça, ça arrive. Alors, c'est... Il y en a un. Des outils, en fait, 15 ans. 15 ans. Qui sont restés à l'intérieur, ça arrive assez souvent. D'où t'as besoin d'un stéthoscope, si tu veux, quand t'es en train d'opérer un mec ? Je ne sais pas. Très bonne question. Peut-être la fermière anesthésiste, s'ils appellent béhémote, ou non. Ouais. C'est vraiment pour le plaisir. C'est dire... Mon vieux stéthoscope, je ne sais pas où le mettre, ça ne se recycle pas. Tiens, j'ai le fouquet dedans. C'est le record des dégueuliers. Le stéthoscope, il y avait 15 ans. C'est peut-être des histoires de bonne marade, entre potes, genre, t'as vu, j'ai laissé le stéthoscope dedans. C'est le truc du record récindé. C'était une petite insurrection. En tout cas, quoi qu'on se remercie pour la qualité de ce was-off. C'est pas habitué. Toujours aussi fin, toujours... T'es gâté. Tu nous as gâté. Les auditeurs, t'es remercié. Ils sont heureux. Ils sont heureux. Captain Web ! Oula, je veux dire, on va peut-être rappeler un peu les tweeters, les sites de tout le monde. Dax, il me semble que tu as même un MySpace. Est-ce que tu l'utilises encore ? C'est la question classique. T'es allé voir ou pas ? Ouais. Je crois que ça fait longtemps que je ne me suis pas connecté dessus. En fait, c'est la première réponse qu'on te cherche. Je crois que c'est la première réponse que tu trouves, c'est ton MySpace. Avant ton Twitter. Certainement. Certainement. Possible. Certainement. Mais en fait, je ne l'utilise pas depuis très longtemps. Comme tout le monde. Oui, mais en même temps... Mais ils ont fait leur interface pourtant. C'est pas si moche. Ah non, tu as vu, c'est Wikipédia en premier, Dailymotion en second, Dailymotion. Ah, MySpace en troisième, tu vois, en quatrième. Normalement, ça y a marqué ma dernière connexion. 12 mai 2011. C'est ça. Voilà. C'est pas si vieux. C'est pas si vieux. Il y a pire. Il y a pire, il y a pire. Par contre, t'as ton Twitter. Et donc, le Twitter, c'est Dax Rider. Ouais, Dax Rider. Ouais, Dax Rider. Ouais, Dax Rider. Tout simplement. Le Twitter de Simone, c'est Simone Bikini. Qui, bien sûr. Tax Rider, c'est Tax Rider qu'avec des A. Avec des A. Exactement. Et ouais. Et le Twitter de l'entend-père, c'est... Ah bah, c'est l'entend-père. Allo Resto. N'oubliez pas. Ah, il faut demander... Et moi aussi, mon Twitter, Dr Manox. Oui, d'accord. Ah oui, mais quel est le Twitter d'Allo Resto ? Allo Resto. Allo Resto. Il nous a répondu, il nous a dit, il a se promis dans deux semaines. Ouais, je lui a dit, sur les cartes promis, il a dit, ouais, ça coûte. C'est une bonne technique. Nous recevons Guy Edrey, je sais pas si vous la connaissez. Donc c'est ce jour-là, oui, il va à l'Oresto, il va venir. Ouais, voilà. Ça va être sympa. Ça va être violent. C'est le lui qui fait de la guitare, qui fait de la musique. Ouais, qui parle d'anus surtout, c'est un peu son truc. Il n'y a pas que ça. Ah oui, t'as vu, à l'Oresto, ils ont répondu à Toxic, ils ont répondu à Péro du Capitaine, à Simone, mais pas à moi. Ah non, je ne mange pas, moi. Dax Rider, tu pourras venir manger, rassure-toi. Il faut dire que l'Oapéro n'existe plus, donc c'est peut-être pour ça. Ah là là. Ça n'a pas bien marché. Bon, alors ton père, la semaine prochaine, pas d'apéro le lundi, mais donc un apéro le mercredi, en direct de l'hôtel de ville. Est-ce qu'on a un horaire le début, à peu près, à Captain ou pas ? Entre 18h et 23h. D'accord. Normalement, la cérémonie commence à 19h30. Cérémonie. La cérémonie, il y aura la cérémonie, vous verrez, il y aura Alex sur scène et tout, en train de présenter. Et derrière la scène, très loin, caché derrière un rideau, il y aura l'apéro du capitaine. En train de se marrer et de bouffer des chips. Mais qu'est-ce que c'est ? Nous avions gagné le premier Golden Globe Awards. Rappelons que Slug Fiction est en partenariat avec les Golden Globe Awards. Oui, Slug Fiction, effectivement, va faire les 3000 badges qu'on va recevoir cette semaine des Golden Globe Awards, plus des stickers collecteurs, vous allez avoir plein de cadeaux de notre part. Qui nous a demandé de voter pour lui récemment ? C'est pas Nassar ? Ah bah non, il est présentateur, quand même ! Je ne sais plus, je ne sais plus, mais je l'ai fait. Moi aussi, je l'ai fait. Moi aussi, je l'ai fait. Donc on a réalisé des jolis visuels que vous verrez là-bas. C'était donc en 2010 que vous avez gagné. La première édition, on avait gagné, on était tout au fond de la scène, on était obligé de pousser tout le monde pour arriver sur scène. Alors, petit moment de nostalgie, néanmoins, pour nous, pour nos chers auditeurs. On était effectivement allés au Golden Globe Awards cette année-là. Captain Web avait inscrit le blog, on se demandait bien pourquoi. Et donc, on avait déjà eu un problème pour rentrer parce que Manox avait été pris pour un clochard. Encore. Un jour. On a dû beaucoup insister pour arriver. Alors qu'il ressemble à Harry Potter, en fait. C'est vrai, c'est vrai. Sans la baguette magique, par contre. Et donc, on s'était... Ton père ressemble à Voldemort. Mais avec la baguette magique. Avec sa grosse baguette magique. Donc, on s'était lancé dans une opération pillage de buffet parce qu'on est des grands professionnels. T'as bien raison. Et à un moment, on entend, pour le blog high tech, l'apéro du capitaine, l'apéro du capitaine. Puis, ils sont là, ils sont pas là. Alors évidemment... Passez de passer ! Je me rappelle, je faisais une partie Street Fighter today. Ce truc nous a quand même servi à avoir des bouteilles gratos pendant toute la soirée. Tu arrives au bar avec ça, tu faisais une bouteille ! Nous avons gagné ! Et la gondesse, tu te filais les bouteilles directement, ce qu'ils faisaient pas avec les autres. C'était bien. On peut-être essayer cette année. Par contre, ils sont en noir. Faut peut-être repasser un coup de peinture dessus. Non, il paraît que c'est en couleur. Non, ils sont noirs. Ah bon ? Je les ai vus à la conférence de presse. Il y avait des petits fours pas mal à la conférence de presse. Tu m'en as pas ramené. Est-ce que cette année, vous jouez aussi ? Non. Ah non, on joue pas. Je pensais quand même, il ne faut pas aller trop loin non plus dans le truc. Déjà, on sera derrière la scène avec... Il n'y a que tous les gars qui vont gagner, dont le blog aurait été élu blog de l'année. Surtout les blogs de l'usmos. Ils vont être obligés de venir nous voir et après, discuter avec nous. Je les plains. Je propose un truc, c'est un oise-off pour chaque lauréat. J'avais pensé à ça, je vous proposais ça en fait. Etaler le oise-off par lauréat. J'espère qu'on va recevoir au moins un ou deux mecs de la mairie de Paris. Ça va être sympa. Oui, ça va être bien. Bon, c'est l'heure de conclure. Bon, on vous donne rendez-vous la semaine prochaine. On sera peut-être en live, c'est pas certain. Peut-être. Le mercredi 14 novembre, donc ce sera un peu plus tard, on ne sera pas en ligne lundi. Ce sera mercredi. Qu'est-ce que vous voulez dire de plus ? Filez-nous de l'argent. Oui, c'est bien. Abonnez-vous, abonnez-vous. De la thune, surtout allez visiter, rendre visite sur Twitter, à Dax. À Dax, à Tox et à Simone. Voilà, merci. Tous les trois, venez tous. Sinon, on attend les amis. On va peut-être préparer notre liste de course pour Allo Resto. Ah oui, on va vous envoyer notre commande. Et puis, on dit Allo Resto dans deux semaines. J'espère qu'ils ont du steak de cheval. Ciao ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !