Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale
Qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Capitaine
Dossiers, actes du techno
Et des rubriques Maxène
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Capitaine
Regarde par le hublot
C'est là-bas qu'on t'armène
Salut bande de merde !
Ce soir, podcast numéro 133
Avec pas un ni deux mais bien trois invités !
Ouais !
Ça marche !
Ça fait longtemps qu'on n'avait pas été aussi nombreux dans cette putain de cave
Ouais
Alors donc ce soir, les honneurs aux dames
Simone, elle est bonne !
Bonsoir !
Non, tu te rappelles pas ?
Tu dois dire Simone ?
Oui, Simone vas-y
Elle est bonne !
National !
Reprenons nos bonnes vieilles habitudes
On va trouver un autre gimmick là
Ouais ouais ouais
Ce sera plus drôle
Et donc, Tox Avengers !
Salut !
Hello !
Hello back !
Et quelqu'un qui n'était jamais venu ici jusqu'à maintenant !
Encore !
Dax Riders !
Si on te donne...
Tu me donnes ce que tu veux ?
Tu vas prendre cher !
Resserre-moi un whisky !
Ok, ça tombe bien !
Comment on t'appelle ce soir ?
Dax ?
Tu m'appelles Dax, tu m'appelles Olivier !
Comme tu veux !
Patricia !
Patricia, c'est pas mal !
Tu peux l'appeler Patricia !
Josio !
Ok, et puis évidemment les 4 winners comme d'habitude !
Et on est là !
Merde !
Encore !
Ils sont de retour !
Bon, on va avoir un programme chargé ce soir !
Ah bon ?
On va faire le petit tour de table tout de suite !
Allez, c'est parti !
Alors ton père !
Eh ben des petites news avec ta, Captain Veb !
Et puis juste après, je torturerai nos invités !
Surtout toi, Dax !
Yeah !
Et tu seras aidé pour cette torture !
Oui !
Une multité en prépare !
Beaucoup de défendre !
Je suis tout seul !
Non si si, moi quand je suis arrivé ici, il préparait à mort !
Ah ouais !
Je l'ai vu en train de préparer !
Mais ça c'était l'année dernière !
Maintenant ça a changé !
Aïe !
Ensuite, Maddox ?
Et ensuite, eh bien moi, il y aura le manager officiel de Bob Marcel
qui aurait a priori signé.
On ne sait pas quoi !
D'accord !
Il a signé à papier !
Donc il y aura Pierre Barnabé-Joe qui sera là !
D'accord !
C'est son père !
Il est peut-être un lien de famille, effectivement !
Il est peut-être un lien de famille !
C'est un rapport avec Francis ou pas ?
Oui, voilà, peut-être, on ne sait pas !
Bob Marcel va être présent la moitié des épisodes cette année !
Ouais, j'ai l'impression !
C'est vrai, il vient souvent en ce moment !
Il est venu une fois sur une blague !
Deux !
Déjà ?
Non, déjà pas !
C'est deux trop !
Deux ?
Non, une !
On s'en fout !
Allez, go !
Et puis après, on finira par le was-of !
Ah, le was-of !
Je sais que Simon, la dernière fois, avait adoré...
Effectivement !
Adoré ses histoires d'insertion, un truc comme ça !
Alors il y en a un petit peu ce soir aussi !
Oh la vache !
Je me régale !
Je sais !
Allez chercher les insertions sur la net !
Elles sont venues à moi !
Alors est-ce qu'il y a des trucs particuliers ?
Euh...
Ouais, alors il y a des connards qui filent de l'argent là !
Ah !
Donc on voulait leur dire merci les gars !
Merci !
Alors on a encore besoin pour financer notre prochain voyage à Prague, n'est-ce pas,
pour Noël ?
Parce qu'on aime avoir des fêtes de Noël un peu en famille entre nous !
On a besoin d'encore plus de thunes, surtout lors de ton père, qui a des gros besoins !
Non, non, non, j'ai pas besoin !
Si, si, non, mais soit pas timide !
Donc merci à vous, et puis surtout vous avez eu un super bonus dans les musiques de ce matin !
Peut-être que lorsqu'on exportera l'épisode, Kouakou se rajetera un petit extrait enfin, non ?
Ah, je sais pas, ouais, pourquoi pas !
On verra, alors pour t'inser un peu pour ceux qui sont pas encore abonnés !
Sinon, ah oui, si, on a eu un article, enfin on a parlé nous dans Libération !
Ah bon ?
Ah oui, c'est dingue !
C'est dingue, ouais !
Tu parles de mini-encar en haut à droite ?
Ouais, c'est ça, les dernières pages !
Moi, en général, aux gens, je dis qu'on a parlé de moi !
Et on n'a pas parlé de toi !
Oui, alors écoute, merde !
Si tu veux, j'ai l'article à côté, on parle de nous, on dit qu'on est des geeks testostéronés !
Alors, il parle de toi, alors, ton père, quoi !
Tout ça pour en arriver là, quoi !
Ouais, c'est triste !
Et il conclut en disant, âme sensible, s'abstenir !
Et sinon, la grande nouvelle, que vous n'aurez probablement pas, puisque le podcast va être exporté,
ah bien que, il y en a qui l'ont rendez vendredi,
c'est que nous serons présents la semaine prochaine en live depuis la mairie de Paris
pour les Golden Blog Awards, avec toutes nos bateaux, c'est tout !
Ils nous ont trouvé un coin, apparemment, où on sera bien planqués !
Pour pas qu'on a derrière la scène !
Sans lumière !
Avec nos bouteilles d'alcool !
Donc, ça va faire un petit live sympa !
Je ne sais pas si on pourra vraiment faire du live, apparemment, on aura le wifi de la mairie de Paris !
Ah bon ?
Ah !
Il semblerait qu'on ait !
Alors, on va pouvoir tester, je mettrai...
C'est-à-dire qu'on va pouvoir faire passer toutes nos saloperies par l'internet de la mairie de Paris ?
J'ai encore trois saisons de Mythbusters à télécharger, c'était l'occasion d'y aller !
Est-ce que t'es en train de me dire qu'elle est mairie de Paris ?
J'arrive et je me chie dessus !
Bah, ça va être un peu ça, ouais !
D'accord !
Mais je crois qu'ils ne savent pas vraiment ce qu'on va faire, en fait !
Non, bah, on ne s'en rend pas !
Nicolas leur a vendu le truc du style, ouais, ils sont sympas et tout, ils font des trucs...
On est sympa !
Oui, on est sympa, oui !
Je ne sais pas si on peut se faire expulser de con !
Tu penses qu'ils sont capables de nous expulser en milieu de soirée ?
Oui, oui, je pense, oui !
À mon avis, ouais !
Oui, oui !
On va avoir le service de sécurité qui va se pointer, qui va venir vers nous !
Il faut remballer, monsieur, là !
Une fois que leur ton père aura tripoté de trois blogueuses mode...
Je ne suis pas comme ça !
Alors, rappelons le code, le hashtag sur Twitter pour les blogueuses mode,
la poutre de la rue Michel Chal pour avoir un rendez-vous spécial avec leur ton père durant la soirée !
Pensez à mettre des trucs aux genoux pour ne pas trop vous abîmer !
Le médias du 12ème !
On perd bien avec ses petits coussins, perso !
Il n'y a pas de soucis !
Voilà, voilà !
Donc, ce sera le 14 novembre au soir !
Ceux qui n'ont pas eu d'invitation, vous n'en aurez pas !
Parce qu'il n'y en a pas beaucoup cette année !
Déjà que pour nous, c'était chaud !
Mais bon, ça va être sympa !
De toute façon, ce sera le numéro 134 !
Le 14, c'est ça !
La vraie question, c'est est-ce qu'ils vont laisser rentrer Manox cette fois-ci, sans qu'on ait à négocier ?
Parce qu'à l'année dernière, ils avaient cru que c'était un clodon !
La première fois !
Et pourtant, il y avait une invitation !
Ils n'ont pas voulu le laisser rentrer comme ça !
Cette année, on n'avait pas ce VIP !
Est-ce qu'on a un accès privilégié au buffet ?
Le buffet viendra à nous !
Ça, c'est bien !
On a des filles en bikini leur temps !
Est-ce que vous allez être là-bas tous les trois ?
Non, pas du tout !
Non, mais ça dépend !
Si il y a un buffet, éventuellement !
Pour vous, il y a peut-être moyen d'avoir des invités !
Oui, c'est bien possible !
Parce que pour les crevards qui nous écoutent, peut-être pas !
Alors, on vient !
Écoute, le code Wi-Fi, c'est possible ?
Oui, sûrement, on va le distribuer de tout le monde !
On l'enverra sur Twitter !
Il y a 15 000 mecs qui vont se télécharger en main !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y a un connard qui a mancé le mot de passe !
On vient s'il y a des pains surprises !
S'il y a des pains surprises, on vient !
Surtout lui !
Souvent, ils ont des pop-corns, mais ils ont du champagne, beaucoup !
Beaucoup, beaucoup de champagne !
On va voir !
Vous qui aimez ça !
En tout cas, merci encore à tous nos VIC qui sont de plus en plus nombreux !
Et nous sommes très contents !
Voilà, on essaie de faire des trucs...
Voilà !
On essaie de faire des trucs !
À la hauteur de l'argent que vous nous donnez !
Voilà, exactement !
Il ne fallait pas s'attendre à beaucoup non plus !
Ok, bon, je crois que ça va être tout pour cette intro !
Et on va passer aux vues !
C'est les News Aïtik !
Avec Captain Web, l'homme de ton père !
Du baiser !
Ce jingle est interminable !
C'est ingénierie !
Non, il est bien, il est bien, il est bien !
Non, il est bien, il est bien !
Il est juste interminable, mais il est bien !
Je ne comprends pas !
Ok, donc, comme le veut la tradition, nous allons commencer par les Newstek !
Et cet intermédiaire est encore plus interminable !
Allez, on va commencer par parler de Zach Votter, je ne sais pas comment ça se prononce...
Qui a donc été le premier homme à monter les 103 paliers de marche de la Willis Tower de Chicago !
Alors, cette personne est un peu spéciale, pourquoi ?
Pourquoi ?
Parce que ce mec a une jambe bionique !
Attention, comme dans le...
Une ou deux ?
Non, une seule !
Deux, il aura peut-être eu du mal !
Comme ton père, c'est sa troisième !
Oh vache !
Tu la traces, ce n'est pas moi qui ai sorti quoi que ce soit !
Ce qui est assez étonnant, c'est que ce n'est pas une prothèse classique comme on peut les trouver !
C'est que c'est une prothèse où ils ont réussi, donc c'est une grande première, ils ont réussi à relier les nerfs du moignon, on va rentrer un peu dans les trucs médicaux, directement à un système électronique, et en fait le cerveau commande directement...
Au moignon !
La jambe !
Comme si c'est une jambe...
Attends, mais c'est énorme !
Arrête de dire moignon !
Et la jambe elle est mécanique !
C'est sympa un moignon !
Attends, un petit moignon !
C'est moignon !
Arrête !
Ce mot est horrible !
Non, c'est un moineau mignon, un moignon !
D'ailleurs, en parlant de moignon, tu sais qu'il y a des vidéos japonais qui sont...
Il y a tout un truc là-dessus, il y a des gens qui aiment bien les...
Est-ce que tu regardes des vidéos de japonaises avec des moignons ou pas ?
Je ne peux pas répondre, c'est affreux !
Arrêtez de parler de moignon, parce que ce n'est pas qu'on dit moignon...
Le truc qui...
Sur FreeSix, il y avait à l'époque une catégorie spéciale...
Moignon !
Enfin, amputé !
Merci, merci de ce détail charmant !
Donc alors, est-ce que ce mec marche avec sa jambe de bionique ?
Il monte les marches comme si c'était une jambe...
Est-ce qu'elle est articulée, cette jambe de bionique ?
Elle est articulée, elle a deux moteurs qui contrôlent les articulations...
Ça marche avec un système de poulies...
C'est super bien !
Alors attention, là, c'est un prototype...
Alors évidemment, c'est le ministère de la Défense des Etats-Unis qui a financé en grande partie le truc...
La jambe, le prototype, coûte 8 millions de dollars !
Ah quand même !
Donc tout le monde n'aura pas ça dès demain !
En tout cas, c'est une énorme avancée puisqu'ils ont réussi à relier véritablement le cerveau via les nerfs jusqu'à la jambe !
Et en fait, il n'y a pas de bouton sur lequel appuyer, il pense juste à bouger sa jambe comme il le faisait avant...
Et la jambe fonctionne tout à fait normalement !
Oui mais millions de dollars au final, c'est pas si cher !
C'est moins cher que Steve Austin !
Oui !
Voilà, tu vois !
Sachant que évidemment, ça va être...
Enfin, c'est la production en grande série et pas pour tout de suite !
Mais en tout cas, ça va s'avancer et c'est prévu pour...
Personnellement, j'aimerais y avoir la gueule de la jambe quand même !
Un peu de vieux morceaux de métal infâme !
Non, non, non ! C'est assez étonnant !
Je te conseille de regarder la vidéo, tu le vois monter les marches et tout !
Et c'est quasiment comme une vraie jambe !
Tu vois quasiment pas la différence !
Bon, le seul souci de cette jambe, c'est les 8 minutes d'autonomie !
Faut recharger toutes les 8 minutes !
Ah, ça c'est une bonne question !
Il y a peut-être des grosses piles, tu sais !
Ils se baladent avec 5 kilos de piles sur le dos pour les changer !
Là, c'est une bonne question !
Il a mis combien de temps pour monter ?
Je sais pas !
Il a commencé quand ils ont commencé le prototype !
Tu sais, à chaque étage, il leur ajoutait des trucs et tout !
Il testait !
Non, non, il a pris... Je sais pas !
Il a pas dû mettre très très longtemps non plus !
Peut-être 2-3 heures !
Il devait être un peu crevé !
Mais en tout cas, ça marche et c'est assez étonnant !
Enfin, crevé d'une jambe quoi !
Ouais, c'est ça !
Moi, si j'étais lui, je me ferais couper la seconde jambe !
Parce que c'est pas équilibré sinon !
Ouais, mais tout le monde est pas un grand malade comme toi !
Alors ton père !
C'est le remarque !
Si tu veux un deuxième moignon !
On va arrêter de parler de moignon parce que ça agace Simone !
Elle a l'air d'aimer ça pourtant !
On va parler, et on ne peut pas en parler ce soir !
On va parler du rachat de Lucasfilm par Disney !
Ah !
La news geek de l'année !
C'est la news geek de l'année !
Peut-être même de ce début de siècle !
Alors, on va peut-être rappeler un peu...
Je sais pas si vous vous rendez compte la tentacule que peut être le groupe Disney !
Disney !
Est-ce que vous avez une idée de ce que le groupe Disney possède en termes de médias ?
Bah depuis pas longtemps Marvel !
Ouais !
On peut le repérer au nombre de films qui sont sortis avec les super-héros !
What else ?
Les magasins proxy peut-être ?
Ou les magasins d'alimentation proxy ?
What else ?
Les 8 à 8 !
Non pas Marc Dorcel !
Félix Potin !
Alors, raccrochez-vous !
Ils ont en production cinéma...
Paramount ?
Non ?
Non, ils sont pas Paramount !
Pixar !
Non, ils l'avaient je crois à un moment...
Ils ont leur propre studio Walt Disney Picture !
Disney Picture !
Bien sûr !
Pixar, vous avez raison !
Touchstone Picture !
Pardon ? Tu touches quoi ?
Du mal !
Hollywood Picture !
Donc Marvel, Lucasfilm maintenant !
En distribution, Buena Vista !
À la télé, ils ont le groupe ABC, qui est un groupe colossal aux Etats-Unis de télé !
Walt Disney Télévision, ESPN, le truc de sport !
Ouais !
Ils sont également présents dans la radio, dans la presse, les magazines, les boutiques, les parcs de loisirs, les jeux vidéo, les organismes financiers !
Et ils ont des intérêts partiels dans la recherche pétrolière et le gaz naturel !
Ah oui !
Non mais non plus je savais pas !
Chiffre d'affaires...
En plus tu trouves un puits de pétrole sous Disneyland !
Alors combien de chiffre d'affaires à votre avis ?
Combien ils parlent ?
Des milliards !
Des milliards c'est sûr !
Des billards !
Je sais pas, je dirais bien 10, 20 par an !
41 milliards !
En plus !
Je suis encore loin du truc !
Et ils font un résultat net annuel de 8 milliards !
C'est pas mal !
Savez-vous qui est actionnaire ?
Qui détient Disney ?
Ça c'est intéressant !
La famille Jobs !
Alors c'est pas les premiers actionnaires !
C'est pas les premiers actionnaires individuels !
Non pas les guns !
Enfin je crois pas !
Ah oui !
Il y a des groupes...
Alors effectivement il y a des groupes de...
Il y a des investisseurs, des fonds de pension...
AXA, votre assureur préféré, détient presque 2% du groupe !
Préféré, préféré !
Tu vois chez AXA tu dois avoir des bons prix !
Ou détestez !
Sinon effectivement c'est la veuve de Steve qui est propriétaire de 7,7% du capital !
Je crois que c'est le premier investisseur individuel !
Oui c'est le premier !
Au moment de Pixar il s'était servi quoi !
Quand il a revendu Pixar il y a eu un échange d'actions !
Il a fait ouais ouais !
Il a une bonne affaire !
Ensuite c'est Michael Esner, l'ancien boss de Disney !
Il a beaucoup de goût ! Il a 2% !
Et puis maintenant bah George !
Notre ami George Lucas !
Alors est-ce que vous connaissez le montant du deal ?
4 milliards et demi !
4,5 !
Alors c'est 50-50 !
C'est-à-dire que moitié en cash !
Hop ! 2 milliards dans la popoche !
Et 2 milliards en actions de Disney !
C'est pas 50 !
Elle a toujours donné à des actions charitables !
Ouais mon cul !
On connaît la musique !
Attends je t'en prie alors ton père !
Alors qu'est-ce qu'il a vendu ?
Alors il a tout vendu !
C'est-à-dire Lucasfilm avec les films !
Industrial Light & Magic !
Ça aussi c'est parti !
Lucasart les jeux vidéo !
Lucasfilm Animation !
C'est ceux qui avaient fait l'attaque des clones en dessin animé !
Lucas Licensing !
Et surtout Manox !
Tu as raison !
Lucas Licensing !
C'est-à-dire c'est eux qui vendent toutes les peupettes !
Tous les machins !
Ça va faire de la marche en plus dans les boutiques Disney !
Alors Disney ils ont pas caché le truc !
Le marchand design ça va y aller à mort !
Ouais !
Et d'ailleurs ça va commencer en 2015 avec le prochain Star Wars !
Alors est-ce que vous êtes heureux ?
Euh ouais !
Je sais que Dax adore Disney par exemple !
Euh non !
Tu ne peux pas savoir ça !
Ce n'est pas possible !
Non non je ne suis pas...
C'est quelque chose qui me fait assez peur en fait !
Mais je suis un peu heureux moi !
Tous les gros trucs !
Tu as peur c'est de Mickey ou de Donald plutôt ?
Euh...
Je ne sais pas les deux !
Les deux font peur !
Tu nous expliques plus pas !
En même temps il y avait des vidéos des mecs en train de s'enmancher dans les coulisses de Disneyland !
Vous avez vu cette vidéo là ?
Ah oui oui bien sûr !
Justement en parlant de ça tu nous expliquais tout à l'heure qu'il y avait une sorte de...
Le système Disney il fait un peu peur !
Mais de toute façon c'est un système comme c'est un peu la World Company
Ou tout ce...
Enfin voilà !
Ça fait peur !
Tu veux que j'en parle vraiment ?
Vas-y vas-y !
Par exemple à notre Disney à Paris il y a un village à côté qui a été fait exprès donc pour les employés
Tu vas là-bas tu...
Ça fait peur !
C'est un peu le village du prisonnier !
Oui non mais vraiment !
Tu vois un peu à la Desprite Housewife ce genre d'ambiance !
C'est pas génial !
Et puis euh...
Non ça fait peur !
Les gens ne parlent que de Disney !
Les employés ne parlent que de Disney !
Ils mangent Disney !
C'est un village Disney quoi !
Ouais !
Est-ce que c'est Mickey qui a remis les poubelles le matin ?
Ou les gens vivent dedans ?
Attention c'est pas aussi mignon que ce que ça pourrait être !
Ça fait un peu peur !
Disney ça me fait penser à une secte en fait !
Donc ça me fait un peu peur !
Mais c'est marrant !
Je savais pas du tout que les employés avaient leur propre village !
Ça doit pas être tous hein !
Parce qu'il y en a plein qui se tapent des heures de airware pour rentrer chez eux !
Il y en a beaucoup !
Je savais pas du tout ça !
Mais il y avait...
C'est pas la ville nouvelle qui a été créée à côté !
Pour un petit plaisir est-ce que tu peux redire Disney ?
Disney !
Ça nous fait plaisir !
Pourquoi ?
Tu peux faire avec 10 ?
Regarde regarde moi c'est parisien ce nobinar !
Non !
Tu le dis comme Bart Villalonga !
Ah !
Mais ça c'est...
C'est Disney !
Disney !
Je le dis comme Bart Villalonga !
Un nouveau Star Wars dans deux ans ça me fait pas triper !
Déjà les trois derniers m'ont pas fait spécialement triper !
Est-ce que vous pensez pas que Disney va relever le niveau ?
Je ne sais pas !
Est-ce que c'est un 7 genre ?
Est-ce que c'est un 7 ?
Il vient où dans l'histoire le 7 ?
Je crois que normalement ça peut aller jusqu'à 9 épisodes !
Il y a pas un truc comme ça !
Il y a une trilogie !
Il y a une trilogie de bouquins qui est très bien !
Il en manque 3 encore !
Timotisane !
Qui est juste après ouais !
Mais ça va être compliqué parce que c'est les personnages !
C'est Han Solo, c'est Leïa, Luc !
Donc à moins qu'il digite...
Il paraît que là Marc Hamill il est content !
Il dit ah !
Il peut être avoir du boulot !
Ils vont cloner !
Ah ouais remarque c'est une solution !
Mais tu penses qu'ils auront le temps de cloner ?
Disney aura le temps de cloner des acteurs d'ici !
Après c'est un système de financement !
Ils vont peut-être trouver des gens super bien pour faire le truc !
Et puis s'ils veulent faire encore plus d'argent ils auront tout intérêt à ce que ce soit bien !
Moi je sens ça ils vont se faire des paquets de pognons !
Non mais parce que moi je pense que Disney...
Enfin Star Wars maintenant ça va être l'objectif à long terme !
Enfin moi au court terme ce qu'ils pouvaient le faire c'est d'avoir tout en image de synthèse !
Absolument tout quoi !
Même les personnages humains quoi !
Ouais !
Ça coûterait moins cher comme ça !
Plus de profit !
Y'a pas besoin de filer des...
Alors Captain Web est-ce qu'il y a eu des réactions sur internet ?
Est-ce que tu as constaté des choses ?
Ouais alors les réactions étaient assez marrantes !
C'est difficilement descriptible parce qu'il y en avait plein qui avaient résumé ça en GIF animé quoi !
Disney !
Y'avait des sortes de croisements entre...
C'est ce qui a marqué là !
Ça se prononce Disney !
Disney !
Ah oui il y a quelqu'un qui écrit ça se prononce Disney !
En gros c'est assez partagé en fait !
Et à côté y'a les gens qui disent de toute façon George Lucas avait fait tellement de la merde depuis 10 ans que ça pourra pas être clair !
C'est de la merde !
Et y'a les autres qui disent effectivement ouais c'est fini et tout !
Moi j'aimais bien Charles Arbanks !
J'aimais bien !
Ils sont pas nombreux ceux-là !
La plus rigolote que j'ai trouvée sur le net c'est la scène dans l'Empire Contre-Attaque où Marc-Hamille va tomber dans le trou et y'a son père qui est à côté qui lui dit
rejoins-moi on va conquérir le monde ensemble !
Et lui il est allé et il fait non !
Ils ont repris cette image pour faire Disney rachète !
C'était rigolo !
Alors y'a quand même un problème juridique assez terrifiant !
Y'a un gros problème !
Est-ce que la princesse Leia est une princesse Disney ?
C'est une grande question !
Est-ce qu'on va la voir se balader dans le parc pour faire des photos avec les enfants ?
Et se faire troncer sur les chars de la parade !
Et essayer à prendre par les hauts !
Ça t'as pas le droit de le dire !
Ah mais t'es pas employé Disney donc tu peux le dire !
Ah oui non je m'en fous !
La fois je suis allé à Disney parce que j'y vais quand même j'ai des gosses !
Y'avait un mec, un américain qui était là il avait un t-shirt avec marqué en gros
I fuck the babysitter !
Et le mec toute la journée ils avaient que vos interactions avec ce truc là !
C'était juste énorme quoi !
J'ai j'ai hâte du prendre une photo !
Ah t'as de beaux souvenirs toi de chez Disney !
Ah oui bien mais c'est mon meilleur souvenir honnêtement !
T'as pas...
Tu te rappelles pas plutôt des 80 minutes de queue pour pouvoir faire un pauvre manège ou un truc comme ça ?
Non non non non non !
Parce que je prends les trucs les face-pass là donc du coup t'as pas trop à patienter !
Ah bonjour !
Tu vas chez Disney tu leur demandes où se trouve Tonnerre de Zeus !
Tout le temps à tous les casse-mêmes lors !
Ça énerve beaucoup les gens de la main !
C'est assez drôle à faire !
Bon allez on en place une pour le parc Astérix alors !
Ouais !
Ah le parc Astérix ! Ouais j'adore ça !
Ah par contre t'aimes bien le parc Astérix !
Je suis jamais allé en même temps !
Français monsieur !
Ah ouais !
Est-ce que...
Est-ce que Depardieu traîne dans les trucs pour...
Dans les...
Dans les allées !
Ouais dans les allées !
Ouais putain !
Avec Edouard Baer !
Ah c'est à moi !
Ça va être la mine de losers !
Oui c'est bien champion !
Cette semaine j'ai trouvé deux beaux losers !
Alors le premier il a quand même fait très fort !
Il s'est fait condamner à payer 1,5 million de dollars d'hommages et intérêts
pour avoir partagé des films pornographiques gay qu'il avait achetés sur une plateforme de vidéo on-demand
si tu veux qui a eu la bonne idée d'aller redistribuer par BitTorrent
c'est à dire que le mec il s'est acheté des films de cul
bon il s'est dit tiens je vais acheter des films de cul
et après il les a pris il les a rebalancés sur BitTorrent
Alors le seul problème c'est que les films étaient tous tagués
avec donc un identifiant qui permettait de repérer qui avait acheté la transaction
et il s'est fait choper !
Alors il a été évidemment attaqué en justice par la boîte qui avait
c'est pas utile des films c'est dommage que c'est une chose marrant
qui avait donc produit ces films là
et donc un jour le mec il reçoit sa convocation
et il dit oui vous vous êtes convoqué au tribunal pour un déchargement de 10 pornogays et tout
alors je sais pas si le mec...
Non mais en fait ça a été redistribué via le torrent 3 400 et quelques fois en fait
Oui ce qui est pas non plus énorme quoi !
Ah mais c'est pas...
Ça fait cher du partage en fait !
Ça fait cher du partage !
Le gros problème si tu vois c'est que le mec il s'est pas présenté au procès
peut-être qu'il avait la honte il s'est dit putain j'étais merde !
Et donc il était condamné à la peine maximum !
Voilà et donc en fait le juge a vu qu'il y avait un mec qui était même pas venu se défendre
donc il dit bon bah c'est comme ça c'est la peine maximum !
Les calculs rapides ça fait quand même du 500$ par upload !
Ouais ça doit être dans ces oeufs là !
Donc la peine maximum c'est 150 000$ par film
donc multiplié par 10 ça fait 1 500 000$ !
Ah ouais !
T'as quand même un auditeur qui comprend pas pourquoi Disney fait du porno en fait là !
Je crois qu'il a pas compris en échange de sujet !
Ah mais d'ailleurs si t'as t'intérêt j'ai la version porno de Star Wars !
Ah c'est qui s'appelle ?
L'éa en train de se faire prendre par Chewbacca !
Ça s'appelle comment ?
Ça s'appelle Star Wars Ickyxx je crois !
Ils sont réfléchiés pour le titre !
En parlant de porno gay il y a Don Don Kazoo qui nous dit
« L'ordre ton père pour le remake des 100 al-dalmasiens ! »
Ça pourrait être pas mal hein !
Je sois pas trop mais...
No comment !
C'est toi le 102ème !
Par le second loser de la semaine c'est bien entendu Mourdaralf !
Alors qui est Mourdaralf ?
Ah on sait pas !
Ah Hobbit !
Alors c'est euh...
Moitié Gandalf !
Moitié Mondial !
C'est un peu ça !
C'est une de ces personnes qui aime bien jouer à World of Warcraft mais plus que tout
qui aime bien se streamer en train de commenter les parties et tout !
Il a sa webcam etc etc...
Un champion !
Alors donc euh...
Il commande ses propres parties ?
Oui il commande ses propres parties donc il a une webcam qui le filme un peu comme de la WebTV quoi !
Alors le problème c'est que la semaine dernière donc il faisait son truc et tout je sais plus quand c'était
c'était il y a pas si on trouvait ça c'était il y a 2-3 jours et donc il finit sa partie
il pose sa souris et tout il y a sa copine à côté et il faut aller aller aller aller aller
Il a oublié de couper la commission !
On va aller niquer un coup !
Et oui il avait oublié de couper sa webcam !
Mais il a jamais fait autant de vues !
Il a jamais fait autant de vues je te le confirme alors sur Ustream l'intégralité de son...
sa partie de jambes en l'air a été filmée !
Le plus marrant c'est pas la partie de jambes en l'air que j'ai pas vu !
Le plus marrant c'est quand il revient devant son ordinateur tu vois pour avoir fait son affaire
qu'il regarde le truc et il se rend compte que la caméra était pas coupée quoi !
Et là il est comme ça à la machard décrocher quoi !
Ah merde !
Et entre temps il avait reçu 50 messages sur son SMS sur son téléphone portable pour les faire un...
Il était sur Ustream !
Comment ça se fait qu'il s'est pas fait bannir ?
Il s'est fait bannir mais après que...
Nous on montre une paire de boobs en 5 secondes !
C'est-à-dire que les administrateurs ont attendu de voir tout le truc et après claque !
Ils se sont dit ah putain c'est trop drôle et tout on va le faire !
Et donc effectivement il s'est fait bannir mais après coup !
Donc double punition !
On a pas de nouvelles de lui depuis !
On sait pas ce qu'il est devenu !
Je pense qu'il est en train de changer d'identité !
Les catastrophes naturelles !
Vous êtes comme moi vous aimez pas nécessairement ça !
Si ! Par lesquelles ?
En Asie il y avait eu plein de catastrophes naturelles !
Aux Etats-Unis ils ont s'en dit !
C'est moche pour les gens mais c'est aussi moche pour les geeks !
C'est moche pour des gens comme nous !
Alors déjà en Asie on avait eu le problème de la hausse du coup des disques durs !
A cause de toutes ces inondations !
Sans gommé !
On était quand même scandalisés nous en France !
Et maintenant avec Sandy !
Et bien on est scandalisés aussi parce que il y a plein de data centers !
Il y a plein de data centers dans l'état de New York !
Il y en a presque 150 je crois !
C'est pas un data center !
Merci Madame Knox !
Et alors là et comme ces data centers sont privés de courant électrique voire inondés !
Et bien on a plus accès à certains sites sur internet !
C'est la maide !
Et ça c'est moche !
Alors par exemple Capitaine !
Ils vous avaient foutu au rez-de-chaussée leur putain de data centers !
Je ne sais pas ! Parfois en sous-sol oui !
Alors on a été coupé par exemple le Huffington Post !
C'est moche !
C'est pas un drame ou plus !
Dismodo a vu ses services interrompus !
Enfin tout un tas d'autres systèmes !
C'est inambusible !
Oui je suis d'accord Manox !
Donc moi je dis stop aux catastrophes naturelles !
Je vois que t'as bossé tes news cette semaine !
J'ai mis le paquet !
Ouais je vois ça !
Et attends les prochaines !
Qui c'est qui chatte sur internet ici autour de cette table ?
Je vais demander à nous inviter !
Ça dépend ce que t'as appelé !
Le prix de 1997 ?
Oui c'est ça !
Est-ce que ça comprend quand on s'envoie des messages entre nous ?
Non je parle de script direct !
Tu fais comme ICQ à l'époque effectivement !
MSN, Skype...
La semaine t'es dedans ou pas ?
Beaucoup moins depuis les FaceTime en fait !
Ah putain j'ai jamais utilisé FaceTime !
FaceTime !
Alors c'est la seule personne au monde qui utilise FaceTime !
Oui oui avec ma mère !
Avec ma mère !
D'accord !
Ok c'est pas l'écho avec ta mère ?
Non non non !
En FaceTime !
T'es l'ordre de ton père qui est galou !
C'est vrai que Siri et FaceTime c'est deux trucs si tu veux !
Ça me vient pas à l'idée de les utiliser en fait !
FaceTime c'est pas mal en fait !
Mais FaceTime c'est comme Skype non ?
Ouais c'est ça !
Ouais mais c'est plus...
C'est à dire que tu réduis quoi !
T'es que entre Apple users quoi !
Ah oui d'accord !
Tu parles pas aux autres !
Ouais mais ça le Skype c'est considéré comme du short !
Bah oui !
De toute façon Captain heureusement on a Microsoft Messenger !
Voilà exactement on a MSN !
MSN !
MSN qui est devenu MSN Live qui va devenir Skype !
Et oui puisque Microsoft a racheté Skype il y a un an je crois et quelques !
Ouais !
Et là c'est quasiment sûr ils vont tuer MSN Live qui était donc l'ancien MSN Messenger
pour tout réunir sous Skype !
Ah putain !
Alors ça fait quelques mois qu'ils bossent dessus ils sont en train d'assembler les bases
On pourra plus installer les packs émoticônes je sais pas quoi comme à l'époque ?
Oh il y en a même sous Skype !
Il y en a dans Skype !
Donc voilà donc c'est un peu la news quoi après la disparition d'ICQ
C'est un peu notre jeunesse qui part !
Ah ouais c'est moche hein !
Le nombre d'heures qu'on a tous passé à parler avec les ukrainiennes sur...
Ah sur ICQ !
Ah ça c'est vrai !
Ça c'est vrai !
T'as remarqué !
A noter que Skype c'est un peu le même truc c'est que tu reçois tout le temps des messages quoi du genre
Hello baby !
Vous avez jamais reçu ça quoi sur Skype ou sur MSN ?
Non mais sur MSN ils le faisaient aussi ouais !
Des adresses email imprononçables quoi !
Oui !
Avec 10 chiffres derrière un nom qui sort de l'Est !
Moi ce qui m'a toujours surpris tu vois c'est que pour qui est ces putains de robots
c'est qu'il y avait forcément des mecs qui répondaient quoi !
Ah bah bien sûr !
Ah bah nécessairement sur...
T'as toujours un ou deux qui vont répondre et c'est ceux-là et c'est avec ça qu'ils font leur beurre !
Oh la chalope !
Le mec qui clique quoi direct !
Non c'est ça !
Ouais ouais enfin bon quand tu...
Bon bref !
Ça marche !
En tout cas voilà Skype va remplacer...
Si si si vas-y vas-y dis !
Non bah Skype va remplacer MSN, Messenger c'est un...
Sachez...
Ça va être un bon changement !
C'est vraiment imparable !
En même temps comme j'utilise plus ni l'un ni l'autre...
On s'en fout un peu !
Alors tu utilises quoi maintenant ?
Euh...
Bon en fait je chatte de moins en en a parce qu'il y a plus personne qui chatte donc si tu veux ça sert plus à rien quoi !
T'appelles directement au téléphone si tu peux le rappeler !
Il tweet !
Bah oui c'est ça en fait !
Ou sur Twitter !
Bah oui quelque part !
C'est pas aussi instantané que peut-être une discussion sur un Messenger !
Après t'as le Facebook Messenger que beaucoup de gens utilisent aussi !
Ouais ! Qui est insupportable !
Et puis tout le temps si tu veux t'as des trucs qui apparaissent !
Clac !
Le truc veut te parler !
Ah c'est drôle !
Au bout d'un moment tu le coupes !
Ouais !
Ça veut dire que ça fonctionne encore mieux qu'avant !
Et ce qui était très chiant avec Skype et autres c'est que quand tu te connectais les autres savait que t'étais là !
Et ils voulaient absolument te parler alors que tu voulais pas nécessairement !
Bah non tu es en invisible !
Oui oui !
J'ai mis très longtemps à découvrir la fonction !
Bah ouais !
Parce qu'après tu te faisais plus contacter par ces...
Si t'as un QI de poule ça...
Bah alors ton père !
Allez !
Utilisez la Tostalspixers !
Merci Manox !
Et bah je vais vous parler de kick.com hein !
Notre...
Voilà !
Merci Manox !
Alors c'était quoi cause ?
C'est pas grave !
La photo est incroyable !
Ah oui !
J'ai pris une photo où il était en train de prendre son petit déjeuner !
J'aime bien illustrer mes notes de photos !
Alors...
J'ai pris une photo qui est son mugshot du FBI quoi !
Peut-être !
Alors tout à l'heure CaptainWeb tu vas nous parler du nouveau site qui va arriver !
Mi.ga !
Méga donc !
Avec un nom de domaine au Gabon !
Mé.ga !
Mais moi je ne vais pas vous parler de ça !
Parce que pour pouvoir contacter les serveurs de kick.com
Parce qu'il a décidé de mettre quand même le paquet sur la nouvelle zéro !
Il est bien là-bas !
Il est à l'abri !
Il a pas trop envie d'aller à l'extérieur !
Il a toujours sa limousine, sa cadillacroze aussi !
Ah ben plus sûr !
Sa grande maison tout ça !
Mais là il a quand même un problème !
Parce que vous savez que c'est quand même un grand joueur sur internet !
Oui bien sûr !
Et il trouve que les temps de latence en Nouvelle-Zélande c'est pas terrible !
C'est une honte !
Il n'y a pas assez de débit là !
Il faut mettre le paquet !
Parce qu'en Nouvelle-Zélande sachez-le il n'y a qu'un seul câble sous-marin
qui réunit l'île !
Quoi ?
C'est le Southern Cross Cable Network !
Cable !
Qui a été installé en l'an 2000 !
Et aujourd'hui il commence à être un peu petit !
Un peu vieillot !
Alors Kim...
Il s'est fait bouffer par des crustacés !
Surtout pour Kim !
Alors Kim il s'est dit moi il me faut de la bande passante !
Je lance les affaires !
On va faire redémarrer la boutique !
Il me faut du câble !
Bande passante enculé !
Tu vas mettre dans ta flotte !
Donc il a décidé !
Et oui !
Il se lance dans le projet Pacific Fibre !
Un cap de 13 000 km
qui devrait donc relier à Sydney et à Los Angeles sa maison !
C'est important !
Directement branché sur la Maison Blanche !
Petit problème ! Le projet coûte 400 millions de dollars !
C'est pas un problème pour Kim !
Alors Kim a de l'argent mais pas à ce point tout de même !
Mais il a une solution !
Il va attaquer en justice le FBI !
Non ! Presque !
Exactement !
Tu as compris Capitaine Web !
Puisqu'il a l'intention de financer son projet
avec les éventuels dommages et intérêts
qu'il obtiendra du gouvernement américain
pour la fermeture de Mekka Upload !
Il est balèze ce mec !
Il est fort à ce Kim !
Les mecs dans les stands de tir du FBI
ils ont dû remplacer les cibles par sa gueule !
Tellement ils lui envoulent !
Ah ! Espèce de bâtard !
Ils l'aiment pas lui ! On promis la prison ! Guantanamo !
Tout !
Je trouve ça surréaliste que ce mec en fait
qui fait tous ces trucs là et tout
joue à Call of Duty !
Je sais pas c'est bizarre !
Genre avant les criminels
ils faisaient des actions terroristes
ou alors je sais pas
Mais ça n'est pas un criminel !
Il braquait des branques !
Pas un criminel !
Il a été blanchi mec !
Enfin pas totalement !
Et le mec en fait il est là
il fait
non mais en fait il faut que j'aille jouer aux jeux vidéo là !
Ah !
Coute !
C'est un peu étrangement !
Les gangsters de l'époque ils faisaient quoi ?
Ils jouaient au billard en fumant le cigare !
C'est la même chose !
C'est un gangster moderne !
Ouais !
Il faisait des flippers !
C'est pas comme s'il pouvait aller faire du footing quoi !
Il était au bavifout quoi !
Mais c'est vrai !
C'est vrai que le billard lui je sais pas s'il peut arriver !
Il va pas repasser dessus !
Ok !
C'est tout ?
Non mais on va continuer un peu sur Kim.com
J'aime bien te couper !
J'ai remarqué !
C'est une news de notre camarade Mon Anorak !
Ah !
Et Maxime !
Salut Mon Anorak !
Donc Mon Anorak il a bon c'est une news qui a été reprise par Numérama d'ailleurs !
Il concerne le nouveau nom de domaine de Mega !
Donc c'est Mega M-E-M-E-.GA
Mega étant l'extension du Gabon !
Du Gabon exactement !
Alors le petit truc marrant c'est un petit détail mais c'est toujours amusant
C'est que le .GA appartient à Gabon Télécom
Qui a été racheté par Vivendi
Alors c'est un petit...
51%
Tu fais un raccourci !
Gabon Télécom est la propriété de Maroc Télécom
laquelle est détenue par Vivendi
Qui est d'ailleurs en train de vendre Maroc Télécom
Comment tu venais à suivre ce truc là ?
C'est bizarre !
Il y a des actions !
Oui enfin bref !
Vous savez...
Ça t'intéresse vraiment ce genre de truc lors de ton père ?
Oui !
D'accord !
En parlant finance vous savez que Panasonic est au bord de la faillite ?
Ah bon ?
Oui ! 7 milliards de déficit sur un an là !
Ouais !
Oh merde !
C'est moche !
C'est cool !
C'est une bonne boîte ça !
C'est dommage !
C'est encore un mois !
Alors Orange j'imagine que vous avez tous des livebox orange ici ?
Ah oui !
Non !
C'est marrant !
C'est qui son indiscrétion ?
Olivier chez...
Dans un truc...
Un truc qui fonctionne très mal !
Ouais !
C'est un fournisseur d'accès roumains !
Num num num num num num num num num
Num num num num num num
Ah oui !
Numéricable !
Tu peux même dire des cropatards !
Tu ne sont pas droit, ton parc est évouté.
Ta femme te fait chier.
Pas moyen de redresser tout ça.
Mais il y a une solution.
Numéricale.
La cale française à très haut débit qui explose
la concurrence. Grâce à sa
construction en fibre optique,
il stabilise totalement ton réseau mobilier.
Pour tous les meubles bancales,
de la cale, oui,
mais de la numéricale.
Voilà. Tu parlais de numéricale,
Dac. J'avais l'espoir que ce...
Je fais des speed tests.
J'ai quand même du download à 0,46
mégas par seconde et du upload
à 0,12.
J'ai même des pings à
1739 millisecondes
avec 0,13. C'était un jour
où j'ai 0,13 de download.
Il y a des mecs au tiers-vous qui ont une meilleure collection de toi.
Encore mieux, 0,09 et 0,30.
C'est pas possible. Pourquoi tu ne changes pas ?
Pourquoi je ne change pas ?
Parce qu'il est dans une cave.
Il appelle ça numérique.
Oui, parce que toi, tu n'es pas venu à la maison,
donc tu ne sais pas.
Mais j'habite dans une cave.
Ah oui, la numérique cave.
Et j'ai numérique cave.
D'accord.
Ça semble...
J'ai déjà mis du câble de partout chez moi,
en fait, et ça me saoule de changer, quoi.
Ah, voilà.
J'ai mis du câble numérique cable.
Ah oui.
Tu es dépendant,
tu es prisonnier d'une technologie française !
Et même nationale !
Lyonnaise, je pense même, non ?
Ah oui, t'as raison.
T'as raison, c'est la lyonnaise des eaux.
Oui, c'est la lyonnaise des eaux, peut-être même.
Erreur, acheter, etc.
Non, mais Orange aussi,
ils ont une belle technologie.
Ils ont la Livebox,
cette fameuse Livebox,
qui a remplacé le modem en forme d'envie.
La Manta.
La Manta que tu as toujours chez toi.
Enfin, à titre de curiosité.
Oui.
T'as toujours une connexion à 1 Mbps, quoi.
Oui, mais j'ai acheté un routeur.
Ah, d'accord.
J'ai un net de guerre, je crois.
Tu fais toujours le même prix
pour la connexion de guerre.
Oui, c'est vrai.
Ok, d'accord.
C'est juste pour préciser, quand même.
Donc voilà, Orange,
ça fait longtemps qu'ils ont une nouvelle box
qui va arriver bientôt.
Elle avait tout de suite derrière.
Ils disaient,
mais ils nous ont volé toutes nos idées et tout.
On l'a annoncé il y a six mois.
La Mbps, elle va faire la même chose.
Il y aura un disque dur énorme dedans.
Elle va dire les Blu-ray, etc.
Alors, c'était quand même il y a un an et demi.
Depuis, on attend toujours la box de Numéricable.
Mais ils sont en train de la développer.
Alors, on a eu des petites nouvelles
du développement de la nouvelle Livebox.
Non, attends.
Il y a un truc.
C'est Numéricable ou France Félicon ?
Non, non, non.
C'est Orange Orange.
Je suis pas de l'argent.
Moi, je t'es tout content.
Ça y est, ça va enfin marcher.
Non, non.
On peut rien pour toi.
Quand j'aurai fini la news,
en fait, tu seras content
de ne pas être chez eux non plus.
Donc, la nouvelle Livebox,
qui est donc une merveille de technologie.
En tout cas, c'est ce qu'il a annoncé Orange.
C'est une vraie merde, oui.
Voilà.
Ça fait quand même deux ou trois fois
qu'ils changent de constructeur pour la faire.
Quoi ?
Ils avaient Sagem à un moment, je crois.
Oui, bah là, apparemment, ils sont plus...
Il y avait un télévision, un truc comme ça.
Voilà.
En tout cas, il y a eu des petites news en interne
qui ont fuité.
Il semblerait que ce soit,
120 millions d'euros en recherche et développement
pour leur putain de bucks.
Oui, oui, si, si, si.
Ils font quoi avec les 120 millions ?
Eh ben, je ne sais pas.
Ils doivent tester le plastique pour voir.
Ils dessinent.
Je ne sais rien.
En même temps, pourtant,
ce n'était pas difficile de faire mieux
que l'ancienne.
Parce que moi, je me rappelle
des trucs en forme de...
De triangle.
Oui, en forme de triangle.
Pas vraiment de triangle, mais c'était...
De livre ouvert.
Oui, c'est ça.
C'était atroce.
Je n'ai jamais vu un truc
qui marchait aussi mal que ça.
C'est vrai que ça fonctionne mal.
Ça, c'est chez mes parents, ça.
Voilà.
Toi, t'as que des emmerdes
avec Internet.
Non, j'ai des codes free Wi-Fi
qu'on me donne.
Quelqu'un d'autre
dans cette table chasse aussi.
D'ailleurs, je donne des conseils
pour les gens qui sont...
Non, je ne le dirai pas
parce que là, pas bon.
Par contre, si tu as des auditeurs
qui peuvent te ramener
des codes Wi-Fi,
free Wi-Fi, ça t'intéresse ?
Ah oui, ça m'intéresse.
Allez-y.
Tu sais, tu as un groupe
sur Facebook, en fait,
qui te donne régulièrement...
Oui, qui partage en parlant
aux écoles.
Ah oui ?
Je ne sais pas,
c'est intéressant.
de tout.
Oui, ça ne t'intéresse pas
que ça t'intéresse.
Bon, alors, vas-y, revenons
à la Livebox.
Donc, voilà, donc,
en gros, après plusieurs changements
de fournisseurs techniques,
après 120 millions d'euros
dépensés là-dedans,
après deux ans de retard,
la Box va peut-être finir
par sortir d'ici six mois.
Alors, il pense qu'elle sera
à peu près équivalente
à la Freebox Revolution
qui est nous sortie
il y a quasiment deux ans maintenant.
Avec une prise Péritel.
On ne sait pas exactement...
On n'a pas exactement
le détail sur le truc,
mais ça a l'air assez marrant,
en tout cas.
On attend tous avec un peu
pour ceux qui ne sont pas
chez Orange.
De toute façon, on se part.
Pour ceux qui sont chez Free
et qui galèrent tous les jours
en attendant de regarder
une vidéo YouTube,
on se dit, ah ouais,
finalement, il y a pire.
Oui, c'est vrai.
Bon, et deux, trois news
vite fait.
Apple, Apple,
il a gagné plein de procès,
mais ils ont perdu
quand même des choses.
Là, ils ont perdu
leur long procès.
Quoi ?
Oui, oui, au Mexique.
En Grande-Bretagne aussi.
En Grande-Bretagne,
je ne suis pas trop court,
mais en tout cas, au Mexique,
c'est sûr,
il y avait une boîte
qui s'appelait iPhone
qui faisait des solutions
de téléphonie mobile.
Des vieux chicanos.
Avec un F.
Oui, avec un F.
Ça se ponce par exemple.
Donc, Apple est arrivé
avec son iPhone.
Non, mais maman, carnal.
C'est impressionnant,
ils parlent toutes les langues.
Et donc,
alors, ils se font un style
avec leur iPhone et tout.
Ils se sont tranquillement
développés leur marché.
Puis au bout d'un moment,
ils se sont dit,
putain, il y a une boîte
qui a le même nom que nous.
Ok, ça fait dix ans
qu'ils sont là,
mais ce n'est pas une raison,
on va quand même
les attaquer en justice.
Ah, pas de chance,
ils ont perdu.
Ils ont perdu aussi l'appel.
Donc, désormais,
ils se sont fait plomber.
Voilà, ils sont interdits
d'utiliser le terme iPhone
au Mexique.
Alors, c'est un peu con.
C'est énorme.
On ne sait pas trop
ce qu'ils vont faire.
Là, ils sont en train
de se demander.
C'est probable que ça va se régler
à coup de gros gros gros gros.
Il s'est l'éphoneant.
Avec la boîte.
Il s'est l'éloigné.
Donc, on ne sait pas,
mais on va suivre l'affaire
parce que c'est quand même
assez marrant,
surtout que l'iPhone 5
est en train de sortir.
Là, il s'est un peu con
de ne pas pouvoir utiliser
le nom de son propre téléphone.
C'est moche.
Voilà, mais c'est eux
quand même qui ont attaqué
la boîte en premier
alors que les mecs étaient là.
Eh bien oui,
c'est ça faire le cahier.
Tu cherches les emmerdes.
Non, mais c'est bien
un peu que les petits gagnent aussi.
Bah voilà.
En même temps,
je ne pense pas que la...
Je ne sais pas ce que c'est
la boîte en face.
Oui, mais de toute façon,
c'est grand peu petit
par rapport à Apple.
C'est plus petit qu'Apple,
ça c'est certain.
Alors, Captain,
puisqu'on parle procès
avec Apple,
là par contre,
il y a un procès
entre Titan,
c'est-à-dire Samsung
et Apple,
qui s'est déroulé.
Il y en a dans tous les coins.
On s'y perd un peu,
mais en tout cas,
il y a un procès
qui a été perdu
en Grande-Bretagne
par Apple contre Samsung.
Je crois que c'était
par rapport à une des tablettes
où le juge a dit
non, ça n'est pas une copie
de la tablette Apple.
Ils ont été condamnés
à faire une annonce,
une parution sur leur site.
Ils ont été...
Donc Apple a été condamnée
par le juge britannique
à faire une annonce du jugement
comme quoi Samsung
n'avait pas copié la tablette
et ils devaient le faire
sur leur site web.
Ce que Apple a fait,
mais Apple s'est amusé
parce que quand il a fait
la publicité sur son site,
donc c'est un petit lien en bas,
mais il a sélectionné
des morceaux choisis
du jugement anglais
et où en gros,
à un moment,
le juge disait
Apple, c'est plus cool,
Samsung, c'est moins bien
et en gros,
ils ont complètement tourné
du parti pris quoi.
Ils ont sélectionné
les morceaux
pour complètement retourner
le truc
et finalement faire dire
au juge
Samsung, c'est de la merde.
Ils n'ont pas copié,
mais c'est de la merde quand même.
Alors le juge
s'est un peu énervé.
Ah merde.
Le juge s'est énervé,
il a pris contact
avec les avocats d'Apple,
il leur a dit
vous allez me recommencer
cette publicité,
vous foutez de moi.
et les mecs d'Apple
a dit oui d'accord,
on va le faire
mais on a besoin
de 15 jours
et le juge
s'est encore plus énervé
en disant vous foutez de moi,
vous me faites ça
sous 8 heures
et ils se sont exécutés
avant-hier
et cette fois-ci,
ils ont fait un truc
qui correspond à la réalité.
Et ça doit rester
combien de temps
ça sur la page ?
Je ne sais pas,
une dizaine de jours,
une quinzaine de jours
mais en tout cas,
les mecs d'Apple
ne manquent pas d'humour.
Ah oui,
ils sont marrants.
Ils sont fun.
Oh ouais,
quand même.
Ils sont même
e-fun.
Qui c'est qui joue
aux jeux vidéo
ici autour de cette table ?
Ah bah pas nous,
alors là non.
Moi jamais,
je ne vais pas tester ça.
Alors pas du tout,
c'est vraiment pas bien ça.
Un petit GTA
temps en temps quand même ?
C'est le musée
du jeu vidéo
un peu à la maison.
Un petit peu
de jeux de société
mais alors vraiment
un scrabble.
Tu ne seras pas intéressé
par le fait de savoir
que nous avons enfin
une date pour GTA V.
Ah,
ils s'en foutent.
Alors franchement,
je m'en fous complètement.
C'est quoi ?
Printemps.
Printemps 2013.
Ah,
c'est ça,
c'est la date exacte ?
Non,
c'est pas la date exacte.
C'est la date exacte.
C'est Captain Web.
C'est une date plus ou moins exacte.
Si tu as trois mois après,
tu en es passée après.
Mais ça n'a pas empêché
Rockstar de lancer
les précommandes directement.
Il y a plusieurs sites déjà
qui commencent à vendre le truc
et qui va sortir dans...
Si tu en as vraiment envie,
si tu veux,
tu peux faire le fanboy
et aller commander
un exemplaire de GTA V.
Ça ne sert à rien
à la fin du monde.
Il sortira donc sur PS3
et sur Xbox 360.
Raison de plus
pour claquer ta tête une,
connement.
C'est vrai.
Et Tax,
t'as quoi comme console,
toi ?
PS3.
PS3 ?
C'est tout ?
Pas une petite portable,
un truc ?
Non,
j'avais une Xbox
mais je l'ai donnée
à mon neveu.
Ouais.
Voilà.
T'as pas de vieille console ?
Ah si.
Ah oui,
des vieux machins.
Un peu de rétro gaming.
Du vieux truc,
ouais.
J'ai la 1,
la 2,
en PS.
S1,
PS2.
Les plus vieux,
genre la NES.
J'ai même une Pong.
Ça marche.
C'est vieux ça.
Oui,
c'est vieux.
Mega Drive ?
Non,
il me reste un Amiga.
Ouais.
500 ?
Non,
520.
520 ST ?
Non,
ça c'est Atari.
Ah oui,
Atari.
J'ai un 1040
et un Mega ST2 d'Atari
mais ça c'était pour faire de la musique.
Il marche encore ?
Il fonctionne,
ouais.
Excellent.
Et remarque,
tu me diras,
c'est chez mes parents,
j'ai pas essayé depuis longtemps.
Ouais,
ben voilà.
J'avais essayé
sur le Atari
et la IME avait claqué.
Non,
je crois que c'est tout.
C'est pas mal.
Ma PS3 me sert surtout
de lecteur de Blu-ray.
Oui,
tout cela en fait.
On achète des consoles,
c'est la même chose,
t'achètes des jeux,
au final t'y joues pas.
Toi,
t'es un pro pour ça.
Et toi Simon,
t'es un fan de vieux jeux
un peu vintage ?
Moi j'en ai plein,
j'adore ça.
T'as tout,
émulateur et compagnie ?
Non,
du vrai.
Ah d'accord.
Attention.
Je me suis acheté tout
parce que j'ai pas pu
m'acheter quand j'étais enfant.
Ça,
c'est un peu le truc
que tu fais.
Et toi Simon,
tu joues ou pas du tout
aux jeux vidéo ?
Ouais,
moi je joue.
Tu joues à quoi ?
Je joue pas toute seule.
Non,
elle joue à beaucoup
de jeux de plateforme en 2D
et Sissi,
elle a quasi fini,
comment s'appelait ce jeu ?
Dahlia Noir.
Pas le Dahlia Noir,
ça s'appelait,
le jeu de Rockstar
où tu faisais un policier
dans les années 50.
Ah,
Chicago ?
Ah oui,
elle est noire,
pardon,
c'est pas le Dahlia Noir,
mais elle est noire,
pardon.
Je t'ai quand même vu
la semaine dernière
à la porte de Versailles
complètement excité
devant la Wii U.
Ouais,
parce que j'ai trop hâte
de jouer au nouveau Rayman.
La Wii U,
j'ai pas eu des super retours
dessus,
moi j'ai jamais testé.
Écoute,
franchement,
le pad change pas grand chose
mais le nouveau Mario
a l'air pas mal
et le nouveau Rayman
a l'air dément.
Ah,
c'est vrai.
C'est le truc
avec l'écran dessus.
Ouais,
alors franchement,
au niveau de l'expérience
de jeu,
je te cache pas.
Non,
mais sur Mario,
ça sert à rien
mais sur plein d'autres jeux
ça va servir un peu plus que ça.
Je crois que Zombie U
est cool aussi.
Zombie U.
Il y a des graphismes
qui...
Bah,
l'image est assez jolie,
c'est hyper HD.
Qui tienne la comparaison
mais par rapport à la PS3.
Mais en même temps,
c'est cool quand même.
C'est vraiment chouette.
Ah,
écoute,
vous savez qu'il y a le cadeau
faire à Simone
pour le prochain Rayman.
Achetez-nous la Wii U.
Tu joues à Sonic un peu aussi ?
Il vous reste de l'argent
pour avoir payé votre abonnement.
Et elle a fini Street of Rage
avec sa sœur
quand elle avait...
Street of Rage !
Ah ouais,
il était bien Street of Rage.
Je m'en rappelle,
je l'avais sa sœur.
Et je suis vachement forte aussi
à Street Fighter.
Ah non !
Parce que j'appuie sur tous les boutons.
Ah d'accord,
mais face à un technicien,
tu ne peux rien faire.
Francky est le personnage ?
Moi,
j'aime bien Ryu.
Et j'aime bien aussi
Dalsim aussi.
Parce qu'il a des grands bras.
Et Zangief aussi.
C'est le Ruskoff là ?
Ouais, le Ruskoff.
Ouais.
Mais t'es pas rique.
Tu n'es pas trop...
Sinon,
je suis une 102 en guève en fait.
Il faudra peut-être que tu fasses...
Et sinon,
évidemment,
Chun-Li,
parce qu'à l'âge où...
Enfin,
tous les personnages...
Je suis comme Blancaire.
Chun-Li,
quand tu ne fais pas trop
ce que tu fais que des coups de pied,
il y a des chances
pour que le mec
n'arrive jamais à t'approcher.
Ouais, c'est ça.
C'est ma technique aussi.
Ouais,
mais trop lente, Chun-Li.
Surtout que la moitié des mecs,
en général,
s'arrête.
Chun-Li.
Son coup de pied,
la jambe écartée.
Voilà.
Lors ton père,
quand on jouait
avec lui à Street Fighter 2.
Il y a vraiment des fantasmes.
Chun-Li,
il ne prenait que Chun-Li.
Il perdait tout le temps
quand il prenait Chun-Li.
Est-ce qu'on parle du CSA ?
En fait,
c'est le CSA.
Tout le monde est corde.
Bon,
il est juste un petit mot.
On en parle régulièrement ici.
C'est la fusion avec l'Arcet,
on peut nous parler.
Oui,
voilà.
Alors,
mardi dernier,
le CSA a dit
qu'il n'était pas contre
une fusion avec l'Arcet.
Non ?
Ça fait un an
qu'il la réclame.
Ouais,
ouais,
non,
mais là,
ça commence à avancer.
J'ai trouvé une nouvelle utilité.
C'est un bio-bang.
Merci.
Je ne sais pas si c'est vraiment utile.
Peut-être pour faire un bang.
Non,
la réponse,
c'est non.
Pour un bang,
je pense qu'il y a moyen
de faire quelque chose.
Mais ça pue de plus en plus
chaque semaine,
en fait.
La quoi-cours parle,
les vieux parleurs à iPhone.
Si vous avez écouté
le numéro précédent.
Donc,
l'Arcet,
c'est gros,
l'Arcetien,
là.
Voilà,
donc en gros,
ils ont donné,
le CSA s'est donné
deux objectifs
dans le cadre
de cette fameuse fusion.
Le premier,
c'est le respect
par tous les contenus audiovisuels
des valeurs
qui appartiennent
au socle de notre République.
Comme chez nous.
Plus c'est vague,
mieux c'est.
C'est ça,
le socle de ta République.
Ça serait pas très bon.
Voilà.
Ou encore la promotion
de la culture française,
bien sûr.
C'est nous aussi.
C'est français.
Franchement,
j'ai rarement vu
des arguments aussi vagues
et aussi vaseux.
AB Productions,
tout ça.
Et ensuite,
la pérennité
du financement
de la création
grâce à l'application
d'un principe
à généraliser
suivant lequel
tout service tirant
un revenu
de l'exploitation
de contenus audiovisuels
professionnels
doit participer
à leur financement.
Ce qui veut dire
copie privée.
Nouvelle taxe,
bien sûr.
Excuse-moi,
ça réflexe.
Sinon,
ils sont prononcés
officiellement
contre la neutralité
du net
en disant
oui,
ça sert à rien.
C'est bien connu.
Ils ont raison.
Préparez-vous les gars.
Allez,
un truc dont on a rien à foutre,
c'est que Gmail
est passé devant tous
les autres services
de messagerie.
Ouais !
C'est fou !
Et puis là,
c'est l'heure
de la news
McDorcell.
Ah,
ça y est déjà ?
ça y est.
Tièrement,
vas-y.
À la fin,
c'est la femme de Kouakou.
Non,
mais attends,
c'est vrai.
Faut pas rappeler
les secrets du jingle.
Celle qui dit
Marc Dorsen à un moment,
c'est ça ?
Non,
c'est pas ça.
Ah non,
c'est pas...
Non,
c'est pas Katsuni,
c'est dans le jingle.
C'est dans le jingle
de leur ton père.
Le leur ton père,
bien sûr.
parle de son corps de bête.
Justement,
on va parler de Katsuni,
tiens.
Ah !
Ah bon,
qu'est-ce qu'il y a ?
Katsuni,
c'est ça ?
C'est une bande nouvelle
qui ne concernera pas
beaucoup de monde
autour de cette table.
Non,
elle a fait une pub
sans l'en appareil
la semaine dernière.
Ah bah,
elle est cool,
la pub.
Oui,
elle est marrante.
Mais le mec
d'Ale-O-Resto,
le comité majeur d'Ale-O-Resto,
il a des couilles comme As,
le mec,
il ose tout,
il s'en fout.
Ça réussit plutôt bien.
Il paraît que,
il paraît que,
s'il y a moyen de faire
un peu de pub,
il peut livrer des trucs gratos.
Je pense qu'il faudrait
attaquer la prochaine fois
si on veut bouffer
la semaine prochaine.
Messieurs,
messieurs,
messieurs.
Mais c'est bien ça.
Glissons 2-3
Ale-O-Resto,
discrètement pendant tout le podcast.
Ale-O-Resto.
Voilà,
discrètement.
Je pense qu'il faudrait plutôt
le faire sur Twitter
parce que sinon,
il ne va pas nous repérer.
Seulement si c'est justifié.
Non,
je suis d'accord avec Ale-O-Resto.
Moi,
je pense que dans deux numéros,
on se fait livrer des pizzas ici.
Non,
non,
non.
Mais si,
si,
gratos,
c'est tout l'heure de ton père.
Alors,
tes sto un hombre sincero.
Camarade qui est sur le chat en ce moment,
vous serez bien venu dire sur Twitter
Ale-O-Resto que nous avons faim.
Des pizzas gratos pour l'apéro du Capitaine.
On peut les envoyer maintenant.
Des pizzas,
attends,
des pâtes,
enfin n'importe quoi.
Ouais,
il faut commander.
Du caviar.
Ouais,
il livre du champagène.
Mais une question,
quand tu dis le resto,
c'est pareil que la chaussure,
ça fait peur.
Ouais,
non,
c'est pas vraiment une news d'orcelles
dont on va parler,
c'est plutôt une news
qui va pas concerner beaucoup de monde
autour de cette table,
mais peut-être que quelqu'un
sera intéressé quand même.
Ouais,
t'es grâle de ton père.
Puisque,
et oui,
Katsuni donnera le week-end
dans deux semaines
des cours privés de danse.
Oula.
Oui,
il y aura trois séances,
trois thèmes.
Le thème striptease,
le samedi 17 novembre.
Le thème fion.
Le thème lap dance,
le dimanche 18 novembre.
Et le thème pin-up,
Et ça se passe où ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ça se passe à Spin With Me,
qui est une sorte de salle de danse,
sport un peu orientée,
orientée lap dance et truc.
Elle est où ?
Elle est où,
ta salle de sport ?
Elle est à Paris,
je ne sais plus où.
Alors,
on a demandé si l'or ton père
pouvait s'inscrire,
elle nous a dit,
non,
ce n'est pas possible,
seulement les femmes.
Ah bon ?
Seulement les femmes ?
Oui.
Ton cœur de bête.
Attends,
c'est qui ça ?
Ah,
c'est pas Katsuni.
Non.
Ça,
c'est notre stagiaire.
L'or ton père,
ton cœur de bête.
Anna Paulina.
Ouais,
elle commence à être fort.
On se l'entend,
parce qu'on a plusieurs
pornostars qui sont vus ici.
Ne répète pas Olivier.
Non,
non,
je ne suis pas inquiet.
Il aime bien le répéter
à chaque fois.
Donc,
l'or ton père,
lequel t'intéresse le plus ?
Striptease,
lap dance ou pin-up attitude ?
Pin-up attitude.
J'ai comme un doute,
je ne sais pas.
Lap dance pour l'or ton père.
Non,
pin-up attitude.
Elle a raison,
Avec un petit corset
dans une grande coupe
de champagne,
à moitié.
Truc un peu sensuel.
Avec ton père,
j'ai mal imaginé le truc.
Non,
mais moi,
je ne suis pas dans la coupe
de champagne.
Ah si,
tu te peignes.
Tu sais,
c'est ce petit truc
au bout des nichons.
Tu les fais tourner.
On peut passer
à la fausse suivante.
On s'est déjà fait
pincer les tétons
par Néfel
quand elle était venue
avec son truc.
Ce n'est pas moi
qui l'avais passé.
Non,
c'est Praska.
Elle avait été
Praska,
on redemandait d'ailleurs.
C'est vrai que Praska
se frottait le téton
pour le durcir.
Elle était trop occupée
à fouetter coacos
avec son truc.
Je le souhaitais.
Ça l'a un peu déconcentré.
Donc voilà,
si mesdames qui nous écoutez,
si vous voulez apprendre
à faire toutes ces magnifiques choses,
vous pouvez courir,
vous inscrire.
Il n'y a pas de la place
pour tout le monde,
je pense.
Oui,
voilà.
C'est tout.
Donc allons-y.
Avec David,
on avait proposé d'inscrire
nos femmes,
mais elles ne sont pas d'accord.
Tu avais une deuxième news
du Dorcel ou pas ?
Non.
Non, d'accord.
Si tu en as une,
vas-y,
n'hésite pas.
Ah non,
non,
je n'en ai pas.
Il y a des trucs,
si j'ouvre le blog de Dorcel,
il y a un truc,
on parle de fion,
il y a moyen.
Merci,
Capital.
On va passer à quelque chose
de sympathique.
On va un peu parler
de nos invités.
C'est celui,
c'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes ?
Pardon madame.
C'est un peu comme
avoir une exécution.
Incroyable vos jingles,
on a le temps d'aller aux toilettes.
C'est fait pour ça.
C'est vachement bien.
Nos auditeurs connaissent déjà bien
Simone et Toxic,
mais ils ne te connaissent pas encore,
Dax.
Pour commencer cette interview,
on va te poser nos trois questions.
On les pose toujours,
c'est une tradition ici,
presque en même temps.
Alors Dax,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Attends, c'est du pro.
Qui je suis ?
On aime bien prendre les gens à froid comme ça.
Je suis un garçon
qui habite Paris dans une cave.
Pour certains,
il y en a qui ont pu venir chez moi.
On l'appelle Joseph Fritzel à cause de ça.
Oui.
Ah d'accord.
Il y a des séries électroniques ?
Sept.
Sept ?
Oui, bien sûr.
Pour chaque jour de la semaine.
Ça laisse autant de prendre l'avion.
Il en a mis huit,
il apprend des erreurs de papa.
Alors,
qui es-tu ?
évidemment,
petit-fils de Micheline Dax.
Ah oui,
forcément,
vous n'avez pas pensé à celle-là ?
Bah oui.
Tu n'en as pas pensé ?
Non,
je peux faire un rapprochement.
Tu avais dit quoi ?
Lui,
il est né à Dax.
Il siffle super bien.
Je siffle super bien,
oui.
Je peux sifflotter beaucoup de choses.
Bah oui.
Tout a pris.
Comme le mec de New York.
Un astic buccal incroyable.
Comme Micheline Dax.
Comme Micheline Dax,
surtout.
Non,
mais vraiment.
Très,
très bien.
On veut une démonstration ?
Oui,
là,
tu me dis.
Tu commences ?
Il peut vous siffler le jingle foncia,
si vous voulez.
Ah !
Ah oui,
mais avec la bonnette,
ça ne marche pas très bien.
Ouais,
c'est ça,
ouais.
Il n'y a pas beaucoup de notes dans foncia,
mais je pense qu'on l'a reconnue.
Est-ce que tu...
Non,
mais sinon,
tu as...
Fais-nous le générique de Papa Schultz.
Non,
c'est le 30 millions d'amis.
Le générique de 30 millions d'amis.
30 millions d'amis.
Ah bah,
tu vois,
regarde,
tu vois.
Ah oui,
c'est ça,
c'est ça.
C'est vrai,
c'est vrai.
Dis calme,
Manon.
Tu vois,
les gens vont passer trop de temps.
Non,
tu peux siffler Europe,
éventuellement.
Ah,
Europe.
Tu peux siffler Europe.
Voilà.
Les gars,
vous devriez monter un groupe de...
Genre,
ça s'appellerait les Sifflats ou un truc comme ça.
Un peu,
de Wisnet.
Là,
je pense à l'auditeur,
tu vois,
qui écoute ça.
Comme les mecs qui faisaient le truc Poho,
là,
quand on s'est dit.
We're living together.
En fait,
ça pourrait faire un peu le Poho.
Ça,
c'est de là d'où je viens.
Le Poho,
C'est-à-dire,
moitié Sifflé,
moitié Europe.
Ouais,
d'accord.
Là où je suis,
c'est chez vous,
tout de suite.
Ouais.
Et là où je vais,
je vais fumer une cigarette
et boire un whisky.
C'est bien.
C'est une bonne whisky.
C'est-à-dire qu'en fait,
il faut répondre sérieusement
comme dans les vraies radios.
Ah non,
tu fais ce que tu veux.
N'inquiète pas.
Tu fais ce que tu veux.
C'est sérieux.
Pour les gens qui seraient curieux,
je fais de la musique,
je produis de la musique
et je m'amuse avec beaucoup d'amis.
Et puis,
ça me permet de rencontrer d'autres,
dont vous.
Donc,
c'est quand même pas mal,
non ?
Ah bah oui,
oui.
Voilà.
Donc,
comme LTP ne gère absolument pas le sujet,
il m'a regardé
en me faisant un petit signe du doigt,
quelque chose de pratique.
C'est-à-dire musique ?
Non,
non,
je vous interdis.
Allez,
vas-y,
vas-y.
Pour dire,
allez-y,
posez des questions.
Allez,
Simon,
il t'a fait un signe du doigt.
On va laisser LTP diriger un petit peu.
Oui,
non,
c'est Simon.
Il me fait un signe du doigt.
Il dirige un signe du doigt.
Laissez-le dans sa merde.
Ah bah bah,
on va y aller alors.
Bah ouais,
pareil,
il fait un peu de musique,
de l'électro.
Ça t'est venu d'où,
ça ?
Quelle idée d'avoir fait ça ?
Alors,
tu vois,
on va revenir aux ordinateurs
et à tout ça.
Ça,
c'est une question,
tout à l'heure,
quand t'en as parlé vite fait,
que t'avais tes vieux Amstrad
pour faire de la musique,
ça,
c'est un truc vachement intéressant.
Alors,
réellement,
j'ai un petit peu rigolé
avec Amstrad et Amiga,
d'ailleurs aussi,
surtout en fait,
plus.
Mais le vrai premier ordinateur,
c'était l'Atari
qui était vraiment super bien pour moi.
Avant,
les ordinateurs,
j'ai eu des petites machines électroniques.
En fait,
je ne suis pas un très bon musicien,
on va dire,
au niveau de la technique,
tu vois,
je ne suis pas un technicien,
je ne suis pas un grand guitariste
ni un grand machin,
mais j'aime faire de la musique.
C'est un grand musicien,
mais il ne le dit pas parce que...
On va dire,
quand j'ai commencé,
j'étais pas trop technique.
Tout simplement,
par le handicap d'être gaucher
et de ne pas avoir d'instrument
pour les gauchers
abordable quand on est jeune,
déjà.
À mon âge,
à mon grand âge.
Bon,
c'est vrai que j'ai mis...
Mais moi,
j'étais trop con,
je croyais qu'il fallait changer
les micros et tout
pour être gaucher.
Ah oui,
d'accord.
En fait,
il n'y avait personne
qui me disait quoi que ce soit
qu'il fallait faire.
Enfin,
en gros,
la vraie solution,
c'est quand j'ai découvert
les machines,
je me suis rendu compte
que je pouvais faire de la musique
avec pas spécialement
une grande technique
et puis surtout,
tout seul,
parce que c'était compliqué
de monter des groupes.
Je pense que vous avez tous
monté des groupes
autour de cette table
parce que vous l'avez dit.
LTP fait de la bossa nova.
C'est pas très facile,
les groupes.
L'entempère,
il a...
LTP a sorti un dit
qui s'appelle Soda.
LTP a eu beaucoup de mal
à monter son groupe de SM aussi.
C'est un peu difficile.
C'est très long.
Et en fait,
il s'avère que
j'avais récupéré
une vieille boîte à rythme
quand j'étais assez jeune
et que le mec
qui m'avait vendu
cette boîte à rythme
m'avait dit
tiens,
je vais te donner
une espèce de séquenceur
qui marche avec
et qui fait des basses.
Là,
j'ai envie de dire
c'est pas mal,
tiens,
il me donne ça avec.
Je vais payer ça
vraiment pas cher.
Et puis,
je m'amusais pas mal
avec ce petit truc
et un jour,
j'ai un ami
qui arrive de Belgique,
un ami de mon père
qui me fait écouter
de la musique
qui était faite
exactement avec le même son
que ces petites machines
que j'avais.
C'était l'Acid House.
Et là,
je me suis dit
mais j'ai exactement...
Ça m'a tellement plu
et puis en plus,
je connaissais très bien
ces machines
et voilà comment je suis rentré
dans l'électro
puisqu'en fait,
il y avait des rave parties.
J'avais ces petites machines,
je suis parti faire des rave parties,
ça m'a éclaté.
J'ai fait ça pendant un moment.
C'est une TB303.
Une TB303.
Relativement introuvable
de nos jours.
Oui,
que j'avais payé.
Une machine mythique,
mais ultra mythique.
Et t'avais ça pas cher ?
J'ai eu ça
pour l'équivalent
d'un peu moins de 15 euros
aujourd'hui
donc ça coûte
à peu près 100 fois ça.
Avec laquelle,
par exemple,
pour les néophytes
ont été faits
pour le truc
la plus connue.
Des Daft Punk ?
Quasiment tout le premier album
des Daft Punk.
Oui, d'accord.
Et donc,
c'était très très bien
parce que je pouvais aller faire
de la musique tout seul,
partout,
avec des gens
qui étaient complètement scotchés
à...
Je sais pas si c'était à la musique
mais en tout cas,
ils étaient contents d'être là.
Et c'était vachement rigolo.
C'était la fête,
on buvait des coups,
un peu comme ici.
En fait,
j'aime bien faire de la musique
pour aussi tous ces moments
où on rigole bien tous ensemble.
Voilà.
Après,
j'ai bossé avec beaucoup de gens
dont mes deux amis
avec qui je suis là
et c'est super
de les avoir rencontrés.
Et entre ça,
entre ça,
j'ai bossé avec d'autres gens aussi.
Qui s'appelle Dax Riders.
Ah mais ça,
il l'a dit au départ,
il m'a présenté comme ça.
J'ai un groupe
qui s'appelle Dax Riders.
On est censé conduire
une espèce de mini-interview.
Ah mais oui,
mais ça y est,
j'ai déjà bu trop de whisky.
Qu'est-ce que tu veux ?
Ça s'appelle aussi
l'apéro du capitaine.
Moi, j'ai envie de dire,
c'est le Dijot du Maréchal.
La bouteille,
il y a à peine en temps
mais je te ferai remarquer.
Oui, mais bon.
Il y a encore du chemin à faire.
Je suis encore en after
de samedi.
Ah d'accord.
J'ai bien commencé aussi.
Non, oui,
revenons.
Alors ça,
c'était dans quelles années,
quelle période à peu près ?
Tes débuts là comme ça.
Tu veux dire mon...
La première fois
où tu as touché
cette machine
dont tu viens de nous parler.
C'est 1985.
Oui,
au tout début.
C'était il y a très longtemps.
C'était vraiment au tout début
et je me suis rendu,
j'ai écouté cette musique
trois ans après en 88.
D'accord.
Et j'ai fait ma première
rave party en 89.
Voilà.
Ah donc c'était le début
des rave parties.
Oui,
exactement.
C'était le tout début.
C'était vraiment la sida.
Enfin,
c'était même l'électro body music
réellement pour la France
qui venait de Belgique.
Ah là,
c'est un peu compliqué pour moi.
Électro body music.
Ouais,
électro body music,
c'est un peu ce qu'on retrouve
un peu aujourd'hui,
c'est-à-dire des lignes acides
sur des tempos
assez lents et lourds.
Un esprit électro
dans un corps
heavy metal.
Voilà,
pour te résumer
et ce qu'a donné un petit
après Ministry
et Nine Inch Nails
et tout ça.
Ouais,
de la musique industrielle aussi.
Ok.
Donc,
t'étais là-dedans en 89.
Ouais.
Il a connu
ce que nous
qui écoutons de l'électro
aujourd'hui,
enfin moi en l'occurrence,
avons rêvé
de connaître vraiment.
À savoir,
la musique électronique
à ses débuts,
le côté,
tu vois,
le côté...
Ouais,
découverte des synthés,
en fait du détournement
de tout ça.
des drogues synthétiques aussi.
Mais surtout le détournement
de ces synthés
qui avaient été fait au départ
pour,
faire des répliques
d'instruments normaux,
à savoir,
les mecs faisaient des synthétiseurs
pour faire des violons,
pour faire des basses,
pour faire des guitares,
pour faire des harpes,
des pianos.
Ça a mis l'autant en marché.
C'était pas du tout fait pour ça
et toute cette musique,
en fait,
a vraiment pris l'instrument
pour ce qu'il était
et on a fait autre chose.
Et voilà,
c'est ce qu'on vit quand même
maintenant aujourd'hui
dans tout,
même dans la pop,
dans le hip-hop,
dans...
Tous ces sons-là.
Et donc...
Oui,
dis-moi,
je perds le fil.
On continue,
et donc après,
tu as créé,
tu vous avais créé
tous les trois
ce groupe qui s'appelle
Dax Riders.
Oui,
alors ça,
c'est une...
Enfin,
90,
c'est ça ?
Non,
non,
pas du tout.
C'est plus vieux que ça,
en fait.
Le groupe va bientôt avoir 20 ans,
tu vois.
On s'est rencontrés
dans une live party
près de Valence,
dans le sud de la France,
en 93.
D'accord.
Et donc,
je jouais.
Il y avait un autre membre
qui était là,
qui est Cédric,
qui était là aussi.
Et puis,
on s'est fait une grosse fête
de, je ne sais pas,
72 heures,
un truc comme ça.
Et on s'est dit,
lui,
il me dit,
je vais monter un label
d'Electro à Paris,
monte.
Peut-être qu'il voulait me signer
pour faire un maxi.
Je suis monté à Paris,
puis bon,
j'étais un petit peu,
on va dire,
quelqu'un qui voyageait.
Je n'avais pas vraiment de maison,
j'avais juste mon matos
dans un sac
et trois slips.
Une sorte de Charlie Winston.
J'étais un hobo.
Donc,
du coup,
il m'a prêté son studio
qui était chez lui.
Et puis,
finalement,
on a fait de la musique ensemble.
Moi,
mon moyen de transport,
en arrivant à Paris,
c'était un moyen de transport
que j'avais depuis longtemps.
C'était une petite moto
faite par Honda
qui s'appelle le Dax.
Il s'avère qu'en arrivant à Paris,
je me rends compte
que ce pote
roulait
sur la même moto.
Exactement.
Et on avait
deux spécificités,
si tu veux,
dans cette musique
il y a une vingtaine d'années.
C'est-à-dire qu'on avait
tous les deux les cheveux longs.
On avait des pantalons en cuir
et des bottes de moto
et des petites motos.
C'était Fanny,
en fait.
Alors,
par rapport à tous les autres
qui étaient plutôt
en tête rasée,
tout ça,
on avait des têtes
de vieux rockers.
Et on s'est dit,
tiens,
si on s'appelait
les cheveux.
Non,
c'était pas terrible.
Et on s'est dit,
en même temps,
on conduit des petites motos.
Et ça s'appelait
le Dax.
Donc,
ça s'appelait Capillaire.
du coup,
c'était assez rigolo
de faire
Dax Riders
parce qu'il y avait
vraiment un côté
assez,
ouais,
que tu retrouves
dans le hard rock
plutôt,
ou dans le,
enfin,
dans tout ça,
le boogie,
le rock et tout.
Mais que tu trouvais pas,
en tout cas dans l'électro
à l'époque,
puisque à l'époque,
c'était une musique,
on va dire,
soit de drogués,
soit d'homosexuels.
Enfin,
c'était un peu ça,
tu vois,
c'était assez ghetto.
Dans la tête des gens.
Dans la tête des gens,
ouais.
Et donc,
nous,
on a fait ça,
puis en plus,
on s'est pris en photo
sur nos pochettes de disques,
ce qui se faisait pas du tout
à l'époque,
en mode biker.
Ouais.
En fait,
il y avait déjà un petit côté
un peu vintage,
mais pour l'époque,
je veux dire.
Ouais,
il y avait un côté,
en tout cas,
que les gens de la musique
électronique en France,
en tout cas,
n'ont pas vraiment apprécié,
quoi.
Parce que c'était plutôt,
on se cache,
on se met pas devant.
Et ça a été mal vu, ça ?
Oui.
Ah oui,
complètement,
ouais.
pendant longtemps.
Vraiment,
vraiment,
vraiment.
C'est lent.
Ça a été mal vu,
mais vous avez fait trois albums.
Quatre même.
Quatre albums,
vous avez fait.
Et le troisième,
alors t'as cité Cédric.
Cédric et Nicolas,
le troisième.
Que t'as vu samedi soir à la maison.
Et que t'as vu dans une pub
pour le gazpacho.
Dans le gazpacho.
La soupe froide.
C'est le gazpacho.
Et dans une sitcom qui s'appelle ?
Ah,
qui s'appelle La vie devant nous.
Où nous avons également,
alors justement,
je voulais te demander quelque chose.
Mais je suis DJ.
On va prendre des choses à ça.
Josillon,
parlons-en.
C'est toi qui balance
les interviews à la hardisson.
J'ai exactement.
Alors moi,
j'ai l'habitude,
quand je me réveille le samedi matin,
je regarde soit Plus belle la vie,
soit La vie devant nous sur NT.
La vie devant nous étant
un espèce de Plus belle la vie
ou se fâchée.
De TF1.
Non,
non,
il y a de la thune.
Ah non,
il y avait de la thune.
C'était un truc de TF1.
De quand ça ?
Ça date,
je ne sais pas,
ça doit avoir une bonne dizaine d'années.
C'est ça,
oui.
En tout cas,
il y a encore le truc
La vie dans le titre.
Ouais,
La vie devant nous.
Absolument.
Ça a commencé en fait
avant Plus belle la vie.
Et un matin,
je regarde La vie devant nous
et donc je vois évidemment Nico
qui est un des membres
des Dax Riders
qui jouait dedans.
Et là,
je vois que ce mec
dans l'épisode
a décidé de changer de vie
et de monter un label.
Et là,
je le vois arriver gros
comme une maisonne.
Je me dis,
à mon avis,
il y a Olive
qui va débarquer
dans un moment de l'épisode.
Et là,
il dit,
ouais,
il y a DJ José.
DJ José ?
DJ José dit
Rosé,
dit Biza.
ça vache.
Il y a un DJ Dibiza
et tout,
il vient pour ma fête
et tout
et en fait,
il est dans un bar pourri
et derrière,
t'as Olive
avec un chapeau de cow-boy zébré.
Ah ouais.
J'ai un chapeau de cow-boy,
t'es sûr ?
Ouais, ouais, ouais.
Il fait DJ José,
c'était...
Rosé.
Non,
c'était José,
je te jure,
c'était José.
Il le romançait mal.
C'était pas Rosé.
On va t'appeler DJ José
alors que tu peux complètement
m'appeler DJ José.
C'est pour ça,
il se fait appeler Josio régulièrement.
Ça, c'est vrai aussi.
Depuis cette époque-là.
Mais alors,
qu'est-ce que c'était
cette expérience de sitcom ?
Comment tu l'as vécu ?
Parce que moi,
ça m'intéresse beaucoup.
Réellement,
j'ai pris un cachet.
Un cachet,
des thunes,
pas...
Oui,
je suis d'accord.
Cachet le lendemain,
il y a bien longtemps.
Le lendemain,
j'avais compris.
C'est super marrant.
Tu sais,
franchement,
tous ces boulots,
ce sont des boulots
qui sont quand même
vachement agréables.
C'est même pas des boulots,
en vrai.
On s'amuse,
tu vois.
Peut-être parce que
tu le fais ponctuellement.
Je sais pas si le gars
qui fait tout le temps ça,
il doit se marrer tout le temps.
C'est vrai que
s'il faisait DJ José
toute l'année,
il était rigole.
C'est le rôle de tueur.
Je sais pas.
Tu es quand même là
pour divertir les gens,
donc c'est sympa.
Donc tu es en train de me dire
que ça ne te dérangerait pas
d'avoir l'étiquette
de DJ José
accrochée à toi
toute ta vie ?
Pas du tout.
Mandeur !
Non, mais pas du tout.
Pas du tout.
Ça peut être...
Il y avait José Padilla
qui était un bon DJ.
Mais si c'était DJ Fion,
c'était un DJ.
En même temps,
c'est pas le nom
que j'avais choisi.
Fion.
Ah, c'est toi
qui t'avais choisi José ?
Moi, j'avais demandé
Josio.
Ça me faisait vachement rire.
Et ils t'ont pris José.
Ils t'ont pris José.
C'est vrai que moi,
je trouvais ça
beaucoup plus rigolo
Josio.
C'était une blague
récurrente entre nous.
Je me faisais passer
pas du tout
pour DJ Josio,
mais pendant des années
avec la tête que j'ai
et pour revenir
à notre concept
de rock'n'roll,
machin.
j'étais beaucoup
dans des dîners
de maisons de disques
où il y avait
beaucoup de gens importants
et souvent,
les gens se demandaient
ce que je faisais là
et je disais que
j'étais un ami
d'une personne connue
qui était là
et qui était très sympa
de m'avoir invité
puisqu'en fait,
moi, j'étais guitariste
d'un groupe de heavy metal
et que je m'appelais Josio
et que je ne comprenais
absolument rien
de ce qui se passait
dans le showbiz
mais que j'étais très content
d'être là
parce qu'on m'avait invité.
Et tout le monde disait
ah bah oui, oui, c'est sûr,
lui avec la tête qu'il a,
il fait le malin
mais il faut quand même savoir
que ce type avec Dax Riders
ils ont été numéro 1
dans je ne sais combien
de pays du monde.
C'est vrai.
Voilà.
Une petite partie
alors j'ai bossé
alors attends
parce que je...
Palmarès, j'ai bossé
avec Run DMC quand même
avec Neil Rogers
chic
je ne sais pas si
beaucoup avec
ma vieille préférée
qui s'appelle Céron aussi
Catherine Lara
pour les intimes
non, non, je n'ai pas bossé
avec Catherine Lara
j'ai bossé avec Céron
Céron qui ressemble à Catherine Lara
le faux frère
ça c'est vraiment sympa
on sait qu'il n'écoute pas l'émission
que j'aime beaucoup
j'ai eu vraiment
beaucoup de chance
et de voyager
dans plein de trucs
très sympas
j'ai monté un groupe
de disco
de reprise de disco
aussi avec les Daft Punk
en 95
avant que
ça c'était rigolo
si on a fait une seule répétition
mais c'était très sympa
voilà
justement
il me semble
alors je ne suis pas un expert
en musique électro et tout
mais il me semble que
sur certains titres
Dax Rider
c'était assez funky
il y avait
bien sûr
il y avait de la guitare
ultra
je suis très très fan
de Neil Rogers
comme je disais tout à l'heure
et j'ai eu la chance
donc de travailler avec lui
c'est que
alors j'aime
comme on disait tout à l'heure
j'aime beaucoup
la musique industrielle
je suis très fan
de Al Jurgensen
de Ministries
qui
vraiment j'adore
mais j'aime aussi
beaucoup la funk
et je suis
très très fan
de Neil Rogers
qui a quand même produit
on va dire
que ça passe
de Let's Dance
de David Bowie
à In Excess
en passant par Madonna
par
Bon
Chic
enfin
lui qui produisait
Diana Ross
le prochain
Daft Punk
il est sur le prochain
exactement
avec George Homo Roder
que j'adore aussi
ouais
je ne sais plus
ce que je disais
mais ça me plaît
bien
donc oui
en parlant de funk
oui
évidemment
très très fan
de Roger Troutman
qui est
quelqu'un qui
a fait beaucoup
de talkbox
ouais
j'aurais dû vous l'amener
c'était un peu
la spécialité d'ailleurs
de The Dark Strider
une talkbox
c'est
tout simplement
un speaker
que tu mets dans une boîte
tu as un tout petit trou
et de ce speaker
dans ce petit trou
tu mets un tuyau
que tu mets dans la bouche
Joseph Fritzel
toujours
et tu vas brancher
un synthé
ou une guitare
pour Peter Frampton
par exemple
ou même pour Bon Jovi
Richie Sombora
et voilà
ou même nos
Norbert Krev
de Trust
est-ce que c'est un peu
ce qu'il y a de Dark Valor
dans la bouche
pas tout à fait
non non non
c'est plutôt
un effet de wahoua
au départ
c'est ce qu'avait
Christopher Reeve
Superman dans la bouche
à la fin de sa vie
en gros
pour simplifier
très
vraiment simplifier
ça sonne un peu
comme un vocodeur
on peut dire ça
pour les gens qui connaissent rien
voilà oui c'est ça
c'est un peu l'auto-tube
en fait c'est l'ouverture
la fermeture de ta bouche
qui va créer des modulations
de son
et après tu repiques ça
dans un micro
pour
pour tous les
les dingues qui ont fait ça
moi je l'ai fait
quand j'étais petit
de se mettre le casque
de Trombokman dans la bouche
et de l'ouvrir
et de la fermer
pour faire des
comme ça
c'est un peu ça
mais
et il y en a par exemple
dans Around the World
des Daft Punk
Around the World
la voix que tu entends
quand ça fait
waouh waouh
voilà
si tu fais waouh waouh
ça fait waouh waouh
mais si tu fais autre chose
ça fait autre chose
ça fait ça
voilà
enfin
c'est un petit peu
le même système aussi
que les
les vibreurs
pour les gens
qui ont plus de cordes vocales
tu pourrais presque
faire une démo
avec ton iPhone
du coup
parce que je sais
que tu le fais
dans un temps
c'est vrai que j'aurais pu
mais
oui mon iPhone
vite vite vite
attention ce soir les amis
en exclusivité
pour la période
est-ce que je vais y arriver
Dax va nous faire
beaucoup plus compliqué
avec un iPhone
et sa bouche
il va falloir vraiment
regarder
la webcam
parce que
et alors en attendant
si je peux faire
une petite interlude
à l'Oresto
et tu peux
oui mais d'ailleurs
le comité manager
d'Aloresto
nous a déjà répondu
il nous a promis
que la semaine prochaine
on aura à bouffer
la mérite de Paris
il faut pas
oui alors la mérite de Paris
par contre la semaine d'après
en plus on reçoit Guilherme
monsieur le community manager
d'Aloresto
nous aussi on peut bouffer
gratos la semaine prochaine
s'il te plaît
par exemple là
si on a un
ça c'est un petit synthé
à la con
dans un iPhone
ok
si on le met dans la bouche
là on fait que Wawa
ok
tu fais une guimbarde un peu
comme une guimbarde
et après on peut peut-être parler
ça marche très très mal
comme ça avec ça
c'est déjà impressionnant
on va essayer autre chose
je vais descendre un petit peu
ceux qui nous écoutent
seulement en audio
en téléchargement
se rendent pas compte
alors
bravo
pas mal
bon enfin voilà
je suis un peu bourré aussi
essaye de faire
LTP ton corps de bête
oh non
tu vas pouvoir l'ajouter
à ta collection
on dirait qu'il y a une cyborg
qui t'a déclaré
dans sa flamme
dans ton père
bon évidemment
avec un tuyau
ça marche beaucoup mieux
que ça
ouais mais c'est déjà pas mal
parce que t'arrives à faire
comme son
juste avec ça
c'est impressionnant
et ça c'est une petite application iPhone
tu sais tu prends n'importe quoi
dans un iPhone
pour les gens qui ont un iPhone
non mais c'est juste
c'est juste le piano
c'est juste un
mais je sais pas
regarde
bon là c'est ça
donc ça fait ça
comme son
très très basique
c'est que ce piano
il est de base dans l'iPhone
c'est ça ?
ah non
non mais c'est
gratos
tiens par exemple
ça c'est
tu vois
ah c'est LTP ça aussi
attends si je peux mettre plus fort
ça serait mieux
est-ce que ça marche ?
ah ouais
attends je vais essayer de voir
et là tu vas te le mettre dans la bouche
tiens celui-là
tu vois
tu peux faire un hoyer avec un P
voilà tiens celui-là
celui-là
celui-là il est un peu long
avec un P quoi
c'est énorme
c'est vraiment la réverbération
dans ta bouche du son
qui donne ça
en fait tu articules
c'est super simple
tu sais comment c'est foutu une bouche
c'est à dire que là
on a juste des cordes vocales
qui envoient un son
et toi tu articules tout avec la bouche
tu coupes ça
donc t'as plus tes cordes vocales
et ça ça remplace tes cordes vocales
tu sais c'est vraiment
comme je disais tout à l'heure
c'est un peu le système
du mec qui a un cancer
le pauvre
il met un vibreur
c'est la même chose
c'est un peu tristoune quoi
si vous voulez j'ai un petit extrait
avec une guitare
j'ai une visio
Peter Frampton ?
non je l'ai style panthère
ah style panthère
pas mal
ils ont fait une belle plagière
un beau plagière de Bonne Jovi
écoute là c'est ça
c'est très Bonne Jovi
typiquement ce son là
d'accord
donc oui
c'était un peu une particularité
de Dax Riders
absolument
c'était leur marque de Fabric
ne passe pas de son
sauf si Nihilera Tov
que je crois que
la Sassam écoute
non mais on aura passé
30 secondes
de n'importe quel morceau
c'est 29 pardon
qu'est-ce que je
bon bah alors je mets rien
si si vas-y
mets 29 secondes
non non mais cherchez
je mets 29 secondes
si je mets de la musique à moi
je mets 6 minutes
ah bah oui
il a raison
après ça lui fait
des droits d'auteur en plus
salaud
il a raison
non mais en fait
non bah tu vois
j'aurais dû venir
avec plus de matos
Allo Resto
ah j'aurais dû faire
un Allo Resto
qu'est-ce que c'est que ça
non non
c'est quoi ça
mais j'aurais dû vous faire
un Allo Resto
au synthé
est-ce que j'ai pas
un autre truc de P
Allo Resto
mon nickname sur Twitter
c'est
AtoxAvenger
avec 2 A
T-O-X
A-V-A
tu passes après quoi
on vaut des codes promo
on était les premiers
sur le faire quoi
si Katsuli
pouvait nous livrer
Allo Resto
on a faim
on est prêts à faire
des pubs télé nous aussi
allez-y
alors ton père aussi
va se déguiser en soubrette
on a beaucoup parlé là
quand même
est-ce que vous avez
des projets ensemble
tous les trois
vous pouvez avoir
des trucs ensemble
tous les trois
ah oui
tu sais que ça peut être
mal à trapper
non mais je veux
parler de tout type
de projets
oui
alors plein
il y a plein d'albums
en préparation
l'album de Toxic
l'album de Simone
tu veux nous faire un truc
toi
toi tu veux nous faire un truc
oui oui
alors réellement oui
non mais ça veut dire
mais non
ça ne marche pas
attends je sais ce que tu veux faire
Allo Resto
oui donc oui
il y a des albums
en préparation
et ça sort quand ?
il y a l'album
alors le mien sort
tant que vous en avez parlé
déjà la dernière fois
oui à peu près en février
on l'a fait avec Olivier
et tout son talent
et il y a plein de gens
qui viennent chanter dessus
il y a Simone
qui vient faire une belle reprise
de Tata Yoyo
oui non mais attends
on va laisser un couplet
en reprise
on va rester
une belle reprise
de Betty Davis Eyes
ah bah tiens je vais la mettre
Betty Davis Eyes
oh bah là
attention
il est disponible
en couple
deuxième couplet
par Manox
au bout de près
il n'y a pas de problème
ça fera moins de monde
pour bouffer des pizzas
la semaine prochaine
il y a le chanteur
d'un groupe
qui s'appelle
Stock in the Sound
qui est venu chanter
trois morceaux
qui est un bon groupe
qui viennent de faire l'Olympia
et qui sont gentils
tu m'as dit
13 titres c'est ça ?
je crois qu'il y a 13 titres
entre 12 et 15
voilà
parce qu'on ne sait pas encore
on ne sait pas encore
c'est quasi fini
c'est à dire qu'on les a
les titres
mais on ne sait pas
combien on va en mettre dessus
d'accord
est-ce qu'il va y avoir
un cinquième album
ou pas de
de Dax Riders ?
oh bah certainement
parce que de toute façon
tu vois
on s'entend super bien
c'est raccord quoi
et moi je crois que
le premier album
était sorti dans la fin
des années 90 en fait
le premier album
oui exactement
mais il y a eu des maxis avant
ah d'accord
le premier maxi
c'est 94
premier maxi
ok
ils ont fait une magnifique
reprise de Kiss aussi
ah oui
oui je l'avais entendu
ça c'était un
en fait c'était un
de mes fantasmes
mais j'avais carrément
oublié
c'est marrant
parce qu'il y a eu
une interview là
qui a ressurgi
que je déteste d'ailleurs
enfin où je me déteste
peut-être que celle-là
quand je la réécouterai
dans 10 ans
je ne m'aimerai pas non plus
mais
enfin bref
et dans cette interview
j'étais en train de dire
que mon rêve
ce serait de
enfin on m'a demandé
dans cette interview
quelle était la chanson
que j'aurais aimé faire
et j'avais dit
I was made for loving you
et j'avais carrément oublié
et 3 ans après
on a fait cette reprise
et c'était pour
une pub
pour la boisson
qu'on est en train de boire
du coca
et oui parce que
j'ai failli pas le dire
puis après je me suis dit
mais si
c'est vrai qu'ici on peut le dire
à l'Oresto
est-ce qu'il y a du coca
chez à l'Oresto
oui
et donc en fait
ils avaient demandé
à plusieurs groupes
de rock
de faire leur version
et moi j'ai entendu dire ça
je dis comment ça
on ne nous a pas demandé
vous êtes un groupe d'électro
vous ne faites pas de rock
si il y a quelqu'un
qui doit faire une reprise
I was made for loving you
c'est nous
et la seule peur que j'avais
c'est que les dafts
fassent leur version
parce que
j'avais que s'il y avait bien
quelqu'un qui était au moins
plus fan que moi
c'était bien Thomas Bangalter
des dafts pung
exactement
il ne l'a pas fait
donc du coup
c'est nous qui avons
qui avons gagné le truc
mais il y avait beaucoup de gens
je ne me rappelle plus des noms
mais à l'époque
il y avait beaucoup de gens
sur la compète
je vais faire pipi
c'est son heure
normal
comme je savais que
si tu veux Paul Stanley
dans cette chanson
ce qu'il aime
c'est le pont
où la voix monte très haut
et qu'il y a peu de chanteurs
en fait
qui peuvent faire ça
et que l'avantage de Nico
des dax
c'est qu'il est capable
d'aller même plus haut que ça
j'ai dit
ça faut le faire
et évidemment
tous les mecs
qui ont fait des reprises
sont passés au travers
ils ne l'ont pas fait
donc en fait
la version pour Coca-Cola
devait être validée
par le groupe
et la seule qui a été validée
c'est la nôtre
puisqu'il y avait le pont
c'est à dire que
Kiss a validé votre
oui oui
carrément
c'est bon ça
je suis super fier
en gros quand ça
ça avait été fait
j'ai dit bon
ok c'est bon
j'ai joué avec Neil Rogers
j'ai fait ma reprise de Kiss
j'arrête
non j'arrête pas
mais je suis content
ça c'est l'original
c'est l'original
c'est la version d'Ax
on n'est pas à l'envoi
alors ton père à toi
alors donc une chanson
en fait qui a pas été
composée par eux
mais par Desmond Child
qui est quand même
un des mecs
qui a fait Ricky Martin
enfin un peu
tous les plus gros
tubes
de tous les temps
souvent dégueulasses aussi
quand même
parce que c'est une saloperie
ce mec
même si j'aime beaucoup
la musique qu'il a fait
je sais même pas
si c'est lui
qu'il a vraiment écrite
puisque c'est un mec
qui fait toutes les semaines
j'aime bien
on peut raconter plein de choses
c'est un mec en fait
qui habite Miami
et qui fait toutes les semaines
des auditions
il a un théâtre pour ça
il fait venir des musiciens
et puis il écoute les chansons
et puis il en choisit
et puis il donne 500 balles au mec
et puis il lui dit
enfin je sais même pas exactement
ce qu'il lui donne
mais ça doit être pas grand chose
et il lui dit
voilà ta chanson est à moi
d'accord
en bas les 1 mars
voilà
et il fait ça depuis longtemps
et voilà il profite un petit peu
et il en fait des tubes après
bah oui il en fait
il prend les chansons des gens
tu veux 500 balles
ou tu veux continuer à rien
donc les mecs
ils prennent 500 balles
et laissent leur chanson
à The Spongebild
il porte bien son nom en même temps
The Spongebild
alors Olivier
parce que j'adore
qu'on te dire les interviews
finalement je crois que
est-ce que tu pourrais
nous redire une saloperie
sur quelqu'un de très connu
ouais
un truc vraiment dégueulasse
alors oui mais alors
comme j'ai oublié
sur qui je peux parler
je suis à peu près
la terre entière
tu sais qu'en plus
je suis pas super mauvais
du tout
mais
non mais il a plein d'histoires
j'ai plein d'histoires
ouais
qu'est-ce que je peux dire
de mauvais
pendant que tu réfléchis
est-ce que je peux placer
un petit allo resto
j'en profite pour en placer
un allo resto
riboc également
voilà
merci
on va remettre la casquette
vite vite
c'est honteux
hop
pensons un petit un petit mot
non non non
j'ai ce port d'Europe quand même
ah mais oui
tu peux lui faire
un Russian bride aussi
Russian bride et allo resto
surtout principalement
et lundi on est dispo
Fabrice Likini
ah oui ça c'est bizarre
ah tu l'aimes pas
si
non non non
c'est pas une gentille
anti-black
il a une
je pense que je fais une blague
d'ailleurs mais c'est une anecdote
sur Johnny Hallyday
qui est absolument fantastique
ah c'est l'heure des
optiques d'amil
donc
donc paraît-il
ça nous a été raconté
de la bouche
de quelqu'un qui connait bien
voilà
et qui avait trop vu
ah Johnny
non non non non non
voilà
donc paraît-il que
Fabrice Likini
au moment de la sortie
de Jean-Philippe
avec Fabrice Likini
et Johnny Hallyday
où Johnny Hallyday
jouait son propre rôle
ouais
ou tu te rappelles
oui je me rappelais
vaguement de la bande-annonce
mais j'ai pas vu le film
le film est marrant
ah c'est génial
c'est dans un univers parallèle
où Johnny n'est pas Johnny
ouais
et puis Johnny je trouve
que dans tous les films
même dans Fortress
j'aime bien comment il joue
que c'est pas lui dans Fortress
non c'est Christophe Lambert
il jouait dans Star Wars
non non il a joué dans
le truc avec le camion
Bilbo Lobbitt
Gandalf
qu'est-ce qu'il y a
non
le Gandalf
Johnny Hallyday
mais ça Oman
je le préfère en acteur
qu'en chanteur
et donc
l'époque
de Jean-Philippe
où
Likini avait joué
avec Johnny Hallyday
Likini a décidé
d'appeler Johnny Hallyday
pour prendre de ses nouvelles
donc il appelle
Johnny Hallyday
et il lui dit
salut Johnny
c'est Fabrice Likini
je voudrais savoir
comment ça va etc
et Johnny lui raccroche
à la gueule
Likini rappelle
il lui dit
bah c'est Fabrice Likini
je comprends pas
on a été coupé
Johnny raccroche encore
il rappelle une troisième fois
il raccroche encore
du coup il décide
d'appeler Laetitia
direct
et il lui dit
bah Laetitia
c'est Fabrice Likini
je comprends pas
j'essaye d'appeler Johnny
et Johnny lui raccroche
à la gueule
et lui raccroche à la gueule
donc Laetitia dit à Johnny
bah il y a Fabrice Likini
sur la ligne
viens le prendre
et Johnny a répondu
Johnny a répondu
ça m'étonnerait
j'ai un kiné
il s'appelle pas Fabrice
il pensait que c'était
Fabrice Likini
il était pas sympa
avec son kiné quand même
bah ouais
c'était pas le bon
c'est pas ça
c'est quand même
une autre anecdote
sur Johnny
qui est absolument
personne qui a se mis
au téléphone
qu'on l'appelle
en direct
d'ailleurs celle-là
c'est son fils
celle-là c'est son fils
qui l'a raconté
apparemment
Johnny a apparemment
appelé David Hallyday
il lui a dit ça
au téléphone
avec ce timing-là
le timing est important
il lui a dit
allo David
c'est Johnny
Johnny Hallyday
enfin ton père quoi
c'est quand même
assez exceptionnel
Simon a une anecdote
sur la femme de Johnny
non
ah vas-y
mais attendez
c'est quoi ce qu'il se passe
avec la famille de Johnny
tu veux dire
la femme de la femme de Johnny
oui la femme de la femme de Johnny
mais je sais pas si je peux
non il paraît que
vous êtes sur Radio Langue de Putes
il paraît que
je te jure
vous allez faire de l'audimat
il paraît que Laetitia
elle a
elle a une chérie
quoi
ah ouais
mais je prends compte
tous les fans de Johnny
qui vont être dégoûtés
plus rien
il est là
Johnny
comme ça
et elle elle est là
ouais ouais
que je me suis chié dessus
je pense qu'il est dans l'autre
proche de l'état
de Jack Martin
quand en ce moment
le pauvre Johnny
alors n'oubliez pas
chers auditeurs
vous l'aurez appris
dans l'apéro du capitaine
au moins il se fera pas piquer
sa femme par Sarkozy
t'imagines
c'est un montage
et il paraît
quand Jacques Martin
s'est fait piquer sa femme
il a roulé dans tout Paris
avec un flingue
dans l'idée de tuer Sarkozy
non non pas dans tout Paris
dans tout Neuilly
dans l'idée de tuer Sarkozy
ouais en mode avec son fusil
dans la bagnole
genre je vais le buter
c'est un court métrage
avec ça
je vais le buter
ouais c'est la forme et d'amour
ouais mais alors attends
je veux jouer Jacques Martin
en fait Jacques Martin
il était sur son fauteuil roulant
il était poussé par une lune
non non non
à l'époque ça allait encore
à l'époque il
c'est comme nous
on l'appelait piche que dalle
quand même
ah ouais
c'est formidable
non alors ton père
qu'est-ce que tu vas nous chanter
je ne sais pas
mais
Jésus revient
non non ça j'ai dit
je donne la Simone
non mais leur père
connait aucune chanson
à part les chansons
pasillardes peut-être
ah oui peut-être
mais j'y chante très mal
ah mais j'aimerais
qu'ils me chantent
la bite à dudule
ah non
ou le QA de Camar
est-ce que ça existe
un groupe d'électro
qui a fait des reprises
paillardes
ça doit exister
j'ai bien une version
du lac du Connemara
version de James Ty
dégueulasse
alors je vous propose
peut-être maintenant
de rencontrer
un être extraordinaire
t'as peut-être
des petites questions
ah ouais
on a des questions
de nos auditeurs
attends faut que je regarde
il y avait une remarque
concernant Simone
qui est encore plus bonne
avec ses lunettes
effectivement
c'est pour te faire
fantasmer l'auditeur
que j'ai mis
mes lunettes de cochonne
oh là
attention
putain
déso excité là
attention
alors posez vos questions
sur le chat
parce qu'en fait
j'ai pas eu le temps
de le voir passer
et on sait tous
que t'init chat
c'est un peu de la grosse merde
il y a des gens
qui disent langue de pute
t'as vu
nique le CSA
on nique le CSA
t'inquiète
on ne sait pas
juste un petit truc
pendant qu'ils posent
leurs questions
c'est la guerre à Bastille
apparemment il y a une guerre
entre 200 supporters du PSG
et 200 supporters
d'un autre club de foot
ils arrivent là
ils veulent tous
le chatter
et apparemment c'est la guerre
ça va être bien pour rentrer
ils vont envoyer une nouvelle vidéo
du sang
d'accord
est-ce qu'ils ont une question sinon ?
alors
les questions sont toujours en train d'arriver
quel soft tu utilises
pour produire du son ?
qu'est-ce que j'utilise comme soft ?
bah
alors
déjà
autant
il y a plein de questions
très très bien
bah
en fait j'ai envie de dire on
parce que maintenant je bosse
pratiquement qu'avec Simon
donc on utilise
Pro Tools beaucoup
on utilise Ableton Live
on utilise un petit peu
alors un petit peu Logic
et pas mal Reason
voilà
Omnisphère
oui mais là c'est plus un soft
CS90
c'est un soft dans le sens
que c'est un software
software
Toxique
on nous demande
quand est-ce que t'es en concert
au Luxembourg ?
j'ai jamais été
il y a des salles de concert au Luxembourg
je sais pas
quelqu'un a pas habité là-bas
ils ont placebo
faut qu'ils les aient
bah alors
et Simon
quelqu'un
je ne comprends pas ce que ça veut dire
mais quelqu'un te demande
pourquoi Simon s'est énervé sur
jeunesse
Véronique Jeunesse
parce qu'elle a sorti un morceau
qui s'appelle Véronique
ah oui faisons la pub
de Simon un peu
ah oui évidemment
elle a sorti un morceau
qui s'appelle Véronique
un morceau qui s'appelle Véronique
et Véronique Jeunesse
qui a un petit poids dans la tête
est allée
a eu l'intelligence
d'aller dans une émission
de vrais journalistes
donc chez Morandini
qui a sa carte de presse
n'est-ce pas
parlons-en
et
elle a dit
qu'elle était
islamophobe
et en fait
elle m'énerve
enfin tous ces gens là
cette espèce d'islamophobie
ambiante
genre
non non mais attendez
je n'ai aucun problème
avec les arabes
c'est l'islam
les pains au chocolat
à la sortie de l'école
tout ça
il y a eu une espèce d'accumulation
mais je sais qu'on ne fait pas
de politique ici
mais
tu peux y aller
on ne fait pas de politique
on parle de qu'à ceux qui le veulent
qu'on parle de commissaire
voilà
donc
mais en gros
c'est pas vraiment
Véronique Jeunesse
en elle-même
c'est pour toutes les Véroniques
de France
tu as une réponse de sa part ?
Jean-François Copé
tu Véronique par exemple
j'ai tweeté
quand j'ai
j'ai sorti le truc
je l'ai tweeté
et j'ai mis
cc
à tweet nana
et elle m'a dit
je lui ai tweeté
j'ai fait un morceau débile
et elle m'a répondu
effectivement c'est débile
elle avait donc écouté
je vois quand même
des mecs qui disent
pourquoi Dax fait de la musique
alors qu'il pourrait être
un indique allemand
c'est quand même
waouh
ah oui
non
j'ai pas mal
j'aime bien celle aussi
avec les valises
qu'il a sous les yeux
il pourrait passer
de la drogue
c'est surtout
que je suis vieux
on a fait la fête
samedi
voilà
c'est fait pour ça
le week-end
j'ai d'ailleurs vu
Manox danser
c'est incroyable
Manox n'est pas un danseur
Manox est un metteur
en espace
ah oui
il est un metteur
en espace
tu n'as jamais vu
Bémote
est-ce que tu as déjà vu
Bémote danser
c'est encore
notre dimension
Manox est très très fort
quand même
il m'a fait des solos
dedans
j'ai eu l'impression
d'être avec Michael Jackson
putain
Dax est le père
de David Guetta
mais il est plus vieux
que moi
arrêtez de faire des conneries
il est plus gay
que toi aussi
une question bizarre
Dax utilise de vraies synthés
ou des VST
both
ou les deux
les deux
ben voilà
exactement
et c'est quoi la différence
entre les deux
les VST c'est des plugins
en fait
les VST c'est des fausses synthés
sur ton ordinateur
c'est des synthés virtuelles
enfin aujourd'hui
les deux sont complémentaires
en fait
un VST c'est encore autre chose
c'est n'importe quel plugin
c'est pas forcément du synthé
tu peux avoir des amplis guitare
et tout ça en VST
pour avoir les deux
pour avoir les VST
et les vrais d'époque
tout ça
pour plein de trucs
ça va très vite
avec les VST
ça va plus vite
que de faire chauffer
un vieux synthé
alors là il y a une grosse question
pour toi Dax
une quest pour Dax
de quoi il pense
du dubstep
et de la DMB
le dubstep alors
le drum and bass
c'est la dubstep
ouais
ben c'est bien
c'est bien
moi j'aime bien
de toute façon
je peux pas
je
j'ai un petit
un petit side project
avec Simone
qui s'appelle Disco Mirage
sur lequel on a
on a fait
de la musique
justement
dubstep
et
et qui va nous rapporter
de l'art
il y a un truc pas mal
je l'ai dit c'est là
Dax
une question pour toi
c'est est-ce que tu comptes
inventer le tourne d'Axe
pour remplacer les disques
c'est pas mal
le tourne d'Axe
j'aime bien
alors il y a quelqu'un
qui demandait aussi
si tu continues
à faire des free parties
j'ai vu ça
ben non pas du tout
en fait
j'ai jamais fait de free parties
j'ai toujours fait
des parties payantes
ça m'étonne pas
c'est important
la paix du gain
est-il la réincarnation
de Jésus
alors oui je suis né
le 25 décembre
ah ça
ah merde
ah ouais
dans une
dans une auberge
dans un caddie
dans une étable
accouché par un âne
exactement
alors voilà
il y avait une question aussi
de quelqu'un qui posait la question
qui disait
alors pour toi Toxic
un audio avec Orelsan
ou avec Patrick Sébaston ?
ah putain c'est difficile
tu vois
j'admire le talent des deux
j'admire le talent
d'écriture des deux
la finesse
le flow
de Patrick Sébaston
ouais ouais ouais
j'ai été au Zénith
avec Orelsan
donc je vais dire
le prochain
parce que
quand tu feras un Zénith
je serai là
avec plaisir
il y a une question
qui s'adresse à
Patoche
en particulier
cette question
c'est
est-ce qu'il y a un peu ?
je ne sais pas
mais qui ?
l'ordre de ton père
ah non
certainement
et je ne suis pas venu en Dax
parce que ma femme
a perdu les clés de mon Dax
tu roules encore en Dax en fait
tu l'as encore
mais tu n'as plus les clés
bah oui
vous êtes venu à la maison
vous les avez vu quand même
ah bah bravo
on est passé entre
l'envole plus
l'Alane
il y a marqué l'Alane
c'est aussi Bob Sinclar
c'est marrant
l'Alane
je suis tout ça
donc ton activité à toi
en fait c'est
la mienne
c'est l'album avec Tox
l'album avec Toxique
l'album avec Simone
l'album avec Cessen
rappeur du 18ème
je vous invite tous
à aller voir ce qu'il fait
c'est très bien
même si vous n'avez pas
le pop
un album de hip hop
c'est très bien écrit
c'est super beau
j'ai encore bossé d'ailleurs
avec Simon
tu aussi
quoi d'autre
comme projet
le dernier André Verschuren
non non non
on a sorti un album
de Dax Riders
quand même l'an dernier
qui est disponible
je suis la réincarnation
de Jésus
qui s'appelle Dax Forever
et qui est très bien
avec des morceaux
bien poignons dans le fion
pour vos soirées entre hommes
d'où aime-t-il la nalle
c'était peut-être
l'Alane en fait
qui disait tout à l'heure
c'était pas la nalle
ne dit-on pas double Lallone
double Lallone
j'avais une question
Olivier
il y a quelqu'un qui dit
sais-tu que le CAC 40 allemand
s'appelle le Dax
bien sûr
je sais bien
c'est pour ça le coup de Lallemand
je souvis
c'est ta mère
fils de pute
ça c'est à quoi cause
je pense que c'est à l'intérieur
du chat
c'est pas pour
en tout cas
on a peut-être un artiste
avec qui tu verras
bosser prochainement
à te présenter
Manox
c'est Bob Marcel
que tu as invité ce soir
il y a son manager
qui est apparemment
un monsieur de la haute
d'après ce que j'ai cru comprendre
c'est un peu surprenant
c'est la vie
il habitait à Montagny
il habitait de haut d'une échelle
faisons place
pour ce monsieur
un univers
parallèle épipède
une autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nulle part
le bunker
de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la rubrique
de Manox
bonsoir
salut
comment ça va
bonsoir à tous
chers amis
bonsoir
comment il s'appelle déjà
je vous présente
je m'appelle Pierre Barnabé
de Jot
d'accord
voilà
bonsoir à vous Dax
bonsoir
bonsoir Simone
elle est bonne
bonsoir
bonsoir Toxic
vous avez un truc à la bouche
je ne vais pas faire le
rabat joie
bonsoir à tous
alors je me présente
je m'appelle Pierre Barnabé
je suis actuellement le manager
de notre ami Bob Marcel
d'accord
quelqu'un de formidable
quelqu'un d'exceptionnel
on va s'en rendre compte plus d'une fois
voilà
je vis à la haute ferrière
du bois sous pont
vers le château de Dax
justement
alors contrairement à vous Dax
je ne suis pas provisant du show business
mais plutôt du business show
n'est-ce pas
d'accord
je suis aussi avec vous
cher ami Simone
ancien propriétaire de Piscine Suisse
qui a fait ma richesse
propriétaire de terrain agricole en Flavonie
ce sont les vignes du château de Coriac
que vous connaissez très bien
puisqu'il s'agit
de la plus grande distribution
de vin
à des prix les plus concurrentiels du marché
et c'est comme ça
que j'ai rencontré notre ami
Bob Marcel
ah bon
oui
qui s'endormait sur les vignes
n'est-ce pas
un peu fatigué
les lendemains
de
voilà
un peu dans sa merde
vraiment c'était terrible
et je me suis dit
écoute
Bob Marcel
20 ans
va du pied
fiche-moi le camp d'ici
allez
ouste ouste
les manouches
et il a commencé à chanter
conseillement
à rapper
je me suis dit
c'est quelqu'un de formidable
exceptionnel
il a un talent inné
il a une sorte de
de fibre artistique
absolument inconnu
et méconnu
et je me suis dit
avec l'autre ton père
n'est-ce pas
que nous y allions
et bien lui donner sa chance
moi je te connais pas
avec
puisque vous faites partie
aussi de ma boîte de production
n'est-ce pas
pas du tout
ah si si
l'autre ton père
vous aussi vous aimez l'art
n'est-ce pas
et je pense que
Bob Marcel
effectivement fait partie
de la très nouvelle vague
de la chanson française
voilà
et qu'il est un peu
le seul de son genre
ah oui oui
c'est pas plus mal en même temps
voilà alors
je vais vous laisser un peu
avec lui
afin que vous puissiez
parler
alors il est venu
il est venu
parce que là
actuellement il essaye
de sortir son prochain album
sur des thèmes un peu plus
généraux que le jeu vidéo
toujours en association
avec le jeu vidéo
n'est-ce pas
mais plus d'amour
plus de vie
plus de quelque chose
d'humain
ah bon
alors cher ami manager
est-ce que pour nos invités
vous pourriez
nous expliquer en quelques mots
qui est Bob Marcel
que fait-il
ah bah écoutez
je vais laisser
Bob Marcel
la chance
l'honneur
le privilège
de pouvoir
s'exprimer
est-ce bien nécessaire
voilà
il est là
il est derrière moi
je vous le passe
bonsoir
il y a une vitesse
Bob Marcel
t'as pas le temps
de le voir arriver
il est déjà là
toi
t'arrêtes
tout de suite
les conneries
alors bonsoir
Dark
salut
bonsoir
Simone
oh
attention
en ambiance
sensualité
ce soir
totalement
je sens que
je frémis
je suis
complètement
hum
bonsoir
toxique
la santé
le vengeur
santé
ne vomis pas
quand même
voilà
alors
je suis ce soir
un apéro
il a été
parce que
il y en a marre
toutes les creries
qu'on entend
sur le jeu
vidéo
à longue
l'heure de temps
et j'ai fait
quand même
l'art
ah oui
quelque chose
de très
important
quelque chose
d'essentiel
dans la vie
de n'importe
quel
être humain
vous y compris
ton père
voilà
alors
je suis dit
bon
l'amour
on en parle
très peu
dans la période
du capital
on préfère
pas un truc dégueulasse
avec des gens
qui prennent
des trucs
dans le cul
je sais pas
quoi
vous êtes
une sorte de spécialiste
tout à l'heure
voilà
et je me suis dit
donc
je veux
montrer un peu
ce que c'est que
l'amour
pour mon prochain album
d'accord
comment il va s'appeler
mixtape
ça je sais pas encore
on verra
ou là je parle d'amour
et je parle aussi
l'amour du
vidéo
d'accord
et
voilà
donc
bon
regardez pas
avec vos yeux
de merle en frit
on est pas
à la plage
bon
voilà
alors
Simone
je sais que
je fais un effet
choc
chez les femmes
effectivement
voilà
je n'ai jamais ressenti ça
c'est le GHB
parce que t'as jamais accepté
un verre de sa part
c'est ça
alors
et donc
je vous propose
d'écouter
le prochain
Marcel
puisque
avec
le con
la haute bourgeoisie
je sais pas quoi
on va faire
la promotion
alors
ça va chier les briques
d'accord
on lance ça tout de suite
comment s'appelle
la première chanson
de l'album
alors
la patte non plus
pour l'instant
c'est
un amour
qui dure
toujours
ouais
d'accord
ça promet
bon
on est prêt
on faut chauffer
musique maestro
on chauffe les platines
c'est parti
oui c'est bon
un peu plus fort
les oreilles
je suis le genre de feuille
moi
Bob Marcel
oui c'est sûr
alors souvenez-vous
l'amour
la vie
et les gens
qu'est-ce que c'est
que l'amour
je me rappelle encore
de cette soirée
un peu trop arrosée
on avait décidé
de boire à côté
avant de se mettre
à jouer
oui souviens-toi
je t'ai aimé tellement
c'était beau
tu étais si belle
et ton habit
de lumière
tu brillais
de mille feux
tellement liquide
je voulais te voir vide
au fond de mon bide
j'aime quand t'es pleine
ouais c'est vrai
tu me rends zen
ma bouteille
non vous n'êtes pas
toutes pareilles
ma listelle
tu seras jamais
comme de la vitelle
c'est pas si simple
entre toi et moi
depuis que tu vis
sous mon doigt
bah moi je vois plus que toi
je sais tu sais
on sait bien
que ça finira jamais
accompagné d'un bon pâté
pendant que je finis
des parties
en diable et que je dolphine
pendant que je me prends une mine
show you ken
c'est toi ma reine
un peu malsaine
t'es ma barbie
et moi je serai bien sûr
jusqu'à vitem eternem ton ken
ma bouteille
non vous n'êtes pas
toutes pareilles
ma valstar
bah tu seras
toujours
ma star
elle est facile
pob en mode l'eau vert
même pas peur
avec toi sur manathan
dealer c'est une longue histoire
qui se termine toujours tard
c'est un jour sans fin
et on oublie le lendemain
devant mon pc
avec ma console
sur ma borne d'arcade
sans toi je suis malade
souvent tu m'as trompé
t'as fini dans d'autres gobelets
mais je t'en veux pas
je sais que pour toi
il n'y a que moi
et même si tu vas voir
ailleurs
tu me traites toujours
comme un seigneur
tu serais jamais à l'heure
toujours pour moi
je sais
que c'est toi la plus belle
surtout bien remplie
ma bouteille
non vous n'êtes pas
toutes pareilles
ma vodka
mais alors
juste un doigt
ah merci
c'est le premier album
d'accord ok
j'espère que ce sera le dernier
d'une très longue
descente aux enfers
on l'a bien commencé
on a déjà descendu assez loin
voilà
merci
tout le monde
vous aussi
les trois marioles
moi j'ai une question
pour Bob Marcelle
j'ai appris
que tu reprennes un morceau
un morceau de Véronique Samson
qui s'appelle
ouais
ouais alors
quelqu'un peut couper cette merde
c'est quoi
qu'est-ce qu'il se passe là
il y a un problème technique
Toxic
vous me pariez
un connard
qui se parle dans
un morceau de Véronique Samson
que j'aimerais beaucoup
que vous repreniez
qui s'appelle
rien que de l'eau
de l'eau de pluie
de l'eau de la haute
j'ai vu tous ces films
c'est à la pelle
elle est trop cher
surtout dans
la gorse profonde 3
c'est vrai
alors redites-moi
le titre
rien que de l'eau
de l'eau de pluie
de l'eau de la haute
ah oui
c'est magnifique
très bon morceau
reste
l'eau de pluie
de l'eau du pluie
de l'eau de
allo resto
voilà
bon
allo resto
et si vous entendez
quand même
bon
faites un effort
pour les gens
qui n'ont pas de
quoi
pouvoir
allo apéro
voilà merci
moi en tout cas
vous me faites beaucoup
penser à Stomy Bugsy
au niveau de la plume
et vraiment
je suis admirative
merci
je pense que
la comparaison
est effectivement
de taille
voilà
et sinon
les versions reggae
c'est pour quand
Bob Marley
il est mort
il est bien enterré
il a abusé
de la picote
attention
l'alcool
c'est très dangereux
il faut se sentir
comme de la peste
voilà
allez
bonsoir à tous
je vais entre
au bercail
parce que
il y a la rigue
de la rigue
allez
au revoir
salut Robert
on est content
quand ça s'arrête
Bob Marley
il n'est pas toujours
au même niveau
d'une émission à l'autre
ça dépend
s'il est fatigué ou pas
il y a des hauts et des bas
je dois l'admettre
alors en parlant de haut
et en parlant de bas
je pense que nous allons
aller vers le bas
vraiment bas
très très bas
c'est à dire
vers le wassaf
wassaf
Dax
est-ce que tu connais
le wassaf
pas du tout
oh je viens de remarquer un truc
excusez-moi
vas-y
maintenant que ça a le tp
il y a un vrai petit côté
Zemmour et Nolo en fait
si tu dis que Zemmour c'est lui
je veux bien mais
non je pense que c'est pas ce qu'il avait en tête
non je pense pas non plus
j'ai pas l'impression
laissant le mystère
il y a un vrai petit côté Zemmour et Nolo
c'est le brassard qui fait ça
c'est le brassard
et la chemise brune
pourtant je l'avais jeté
est-ce que tu peux expliquer à Dax
ce qu'est le wassaf
non tu vas le faire aussi bien quoi
c'est les pires ragots d'internet
les pires choses
les plus sales
les plus immondes
le pire c'est qu'on aime ça
quoi cause
on sait ce qu'on fait depuis le début de l'émission
oui mais là c'est autre chose
c'est un autre niveau
là c'est du fait d'hiver réel
qui se passe toutes les semaines
et un peu anecdotique
voilà
alors wassaf
et glauque c'est possible
quoi cause
surtout
pourquoi glauque toujours glauque
vous demandez que ça
mais oui
alors je vous parle pas de ce petit bébé
qui est né dans le RER cette semaine
quoi ?
est-ce qu'il a été verbalisé
parce qu'il n'avait pas son ticket
c'est vrai
c'est vrai que ça
alors tu sais qu'il y a
on va parler
donc il y a
il y a une dame
qui a accouché
je crois que c'est dans les Yvelines
je ne sais plus où
et qui a accouché
son petit bébé
un petit peu en avance
et tout
alors vous savez qu'il y a plusieurs
quand elle perd les os
faut pas prendre le RER
non mais elle a perdu tout
d'un coup en fait
dans le RER
ah bon d'accord
et plave
le gamin
voilà presque ça
il est arrivé
alors vous savez qu'il y a des
il y a des agences
qui sont plus ou moins sympathiques
que d'autres
alors il faut savoir
mesdames
que si vous accouchez par exemple
dans un avion Air France
l'enfant aura le droit
à des billets gratuits à vie
alors à votre avis
est-ce que la SNCF
et le RER
sont aussi généreux ou pas
que
moi il t'as un pass-tabigo de zone
ou alors
il est né à quelle station le gosse
alors tu vous l'offres
Poissy-Saint-Germain
oh putain
dans les Yvelines
je crois que c'est le RER
ah il me semble
si tu veux tout savoir
si elle se trouve
le RER a été arrêté
entre deux stations
depuis trois plombes
si tu veux tout savoir
3,79 kg
55 cm
quand même
c'est un beau bestiaux
une belle bête
c'est pas un R
non
quoique peut-être
et donc bien sûr
la SNCF
a proposé
un geste généreux
et ce gamin
ce nouveau-né
aura le droit
à des tickets
enfin des
un pass-tabigo
gratuit
jusqu'à l'âge
de ses 18 ans
quand même
jusqu'à sa majorité
qu'est-ce que tu sois gentil
c'est pas magnifique
enfin ils sont gagnants
parce que d'ici 10 ans
le gosse il va pas le prendre
le RER
c'est sûr ouais
et puis au début
tu le payes pas
c'est gratuit
ouais et puis s'il est né
dans le RER
et qu'il m'a dit
qu'il a dû se taper
attends et la SNCF
c'était un clodo
non mais alors
c'était un bel accouchement
est-ce que vous voulez
que je vous raconte
un petit peu l'accouchement
ou pas
ah bah bien sûr
entre deux trapontins
bah presque ça
non non non
alors quand même
vous savez que
c'est difficile
dans le métro
ou dans le RER
de trouver une place
et tout
et ah quand même
il y a quand même
4 personnes généreuses
vous voulez ma place
qui se sont levées
des 4 sièges
pour pouvoir allonger
la bonne femme
et euh
elle a perdu les os
sur Meilleur Jordan
ah
salope
je vais te niquer
il y avait Alex Nassar
il y avait les os
sur ses pompes quoi
ah ah ah
les chaussures
à 1000 euros
des Golden Blog Awards
ah ah
et donc
je le sais de course sur
c'est fait en quelques minutes
seulement
alors ton père
le prénom
je l'avais quelque part
mais on s'en fout
ah il a pris le nom
de la station quand même
un petit peu
ah ah ah
il s'appelle Poissy
c'est bien parti quoi
c'était la condition
de la SNCF
pour lui filer
une passe navigue
c'est Poissy Saint-Germain
3,8 kg
qui est venu parmi nous
cette semaine
allez vous en suivant
bravo Poissy
à leur resto
allez
on porte des riboc
parce que
on est
on est dans un apéro
tout le monde le sait
qu'il s'y passe un apéro
on boit un petit peu d'alcool
Poissy
légèrement
plutôt de l'alcool léger
qu'est-ce qu'il y a
comme alcool léger
du Malibu
ouais
et de l'orangina
bagac
oui
l'orangina c'est ce qu'on appelle
l'alcool léger
tu as raison
il y avait de l'hydromel
Max a raison
c'est du melmor
j'hésite à tester
la combinaison
label 5
orangina
bagac
je te suis pas du tout
là dessus
en alcool léger
je fais un truc horrible
c'est que je reviens
sur ton ancien truc
quand un enfant
naît dans un avion
Air France
c'est quoi sa nationalité
si admettons
il est entre
Air Français
l'avion est français
l'avion est son avion français
donc il est français
voilà exactement
mais si
il est de père et mère français
et qu'il vole
sur Air Afrique
je pense que comme les pères
et mère sont français
ça l'emporte
je suis pas spécialiste
dans ces questions
alors mon père
tu devrais travailler
et faire un dossier
pour la semaine prochaine
je suis pas sûr
que ça intéresse
tu seras gentil
parce que moi
il me semblait
qu'on pouvait choisir
du coup
je sais pas
ici elle a coup
genre l'Eurostar
ah tiens
sous le pont
pas sous le tunnel
juste à côté
des notaries
bon alors
donc oui
il disait
en alcool faible
il y a la bière
le classique
qui va augmenter
ça c'est dégueulasse
et qui des fois aussi
augmente au niveau
pourcentage d'alcool
parce que là
il y a des champions
qui ont conçu
la bière
la plus costaud
au monde
alors une bière
c'est quoi
alors ton père
d'habitude
c'est entre 4 et 8%
à peu près
oui c'est ça
en moyenne
les spécialistes
le truc horrible
et ben là
cette nouvelle bière
s'appelle
la Armageddon
ouais merde
Armageddon
est une bière
qui monte
à 65%
ça s'appelle
du whisky
en fait
c'est plus fort
que du whisky
que de la vodka
alors pour l'instant
je crois que c'est
en Ecosse
que ça vient d'être
lancé
normal
vous me direz
c'est un alcool
alors ça se vend
par bouteille
en plus
de 50 cl
c'est à dire
que quand tu bois
le bordel
t'es bien fini
à la fin
et vous ne pouvez pas
encore la commander
mais a priori
elle risque d'arriver
assez vite
dans nos rayons
si des fois
ça passe
le contrôle
de sécurité
ce qui n'est pas sûr
un peu mal barré
c'est clair
allez vous y a plus
bon
alors est-ce que
est-ce que je vous parle
parce qu'on parlait
tout à l'heure
de Kist
tiens
je vais faire un petit
de Kist
non
Kist
on parlait de
de leur chanson
il y a aussi
il y a un groupe
qui s'appelle Kist
Kist
aussi
c'est pas le même
il y a aussi
un grand collectif français
qui avait repris
leur chanson
souvenez-vous
oui oui
les enfoirés
c'est les enfoirés
ah non
elle est horrible
je te rassure
je ne te la fais pas écouter
merci
je trouve comme ça
c'est horrible
par contre
je vais vous parler
quand même
de cette info
qui est arrivée
sur le net
tu as entendu parler
c'est ça
oui
ah oui
alors a priori
ça se révèle être un hoax
ouais c'est évident
ça sort d'un tumblr
mais
c'est pas comme si
on avait les informations
vas-y balance
je parle aussi des hoax
qui sont un peu rigolos
parce que ça a quand même
marché pendant plusieurs jours
cette semaine
c'était l'histoire
de cette association
de sans-abri
qui avait porté plainte
contre les enfoirés
et oui
donc les enfoirés
vous savez bien
en même temps c'est crédible
de chanteurs
on récupérait des sous
qui récupèrent des sous
pour les restos du coeur
et de l'exposition médiatique
c'est ce qui est le plus important
ainsi que des droits
ça sème
ouais
et vous savez qu'à l'apéro
on avait pensé
à lancer nous-mêmes
notre chanson
les enculés
c'est pas mal
c'est les bistrots
les bistrots du coeur
et donc
et donc il parlait
d'un collectif
je crois que c'était
de pas loin
de 10 000 personnes
qui s'insurgèrent
contre
contre ce collectif
des enfoirés
mais vas-y
vas-y raconte Simone
en fait c'est
donc c'est
visiblement
une association
de SDF
qui a décidé
de se révolter
contre les enfoirés
en disant que
mais le texte
il faut réellir le texte
en fait
ouais il y a un texte
sur un blog
qui est pas mal
où il disait
qu'ils étaient humains
et qu'eux non plus
ne supportaient pas
d'écouter
Shimen Bailly
et donc
il disait que
voilà
il fallait que ça s'arrête
et que ce serait bien
qu'il y ait leur chanteur préféré
Radiohead
et je ne sais plus
qui est Lady Gaga
et en fait
dans le communiqué
il y a
visiblement
les Restos du Coeur
qui ont dit
qu'ils étaient
un peu dans l'embarras
puisqu'il y avait
beaucoup de chanteurs
qui avaient besoin
des Restos du Coeur
pour exister
et donc
qu'ils étaient
un petit peu tiraillés
entre leur envie
de sauver les SDF
et leur envie
de sauver les chanteurs
en mal de reconnaissance
voilà
tu as bien résumé
en le texte exact
tu l'as très bien résumé
au final
on est humains aussi
on ne supporte pas
non plus
Shiben Baddi
nous ne voulons pas
avoir l'air ingrat
mais nous aimerions bien
que la troupe
de chanteurs
des enfoirés
nous laisse tranquilles
ce n'est pas
parce que nous sommes pauvres
que nous devons être associés
à
à la lit musicale française
la lit musicale
c'est un hoa hoa
que ça va
alors il conclut
aujourd'hui
on n'a plus le droit
ni d'avoir faim
ni d'avoir froid
mais surtout
de laisser chanter
Moran et Catherine Lara
alors j'ai une info
sur Moran
on a un ami
qui a bossé
sur le clip
des enfoirés
enfin c'est le même
qui bosse depuis 10 ans
merde c'est un autre
sur le clip
de gens
qui chantent
pour les enfants
qui ne savent pas lire
et je lui ai dit
et Moran elle est comment
et il m'a répondu
Moran elle boit
voilà
et n'oubliez pas les amis
vous l'aurez appris
nous aussi
donc tu peux l'inviter
à l'apéro
voilà exactement
mais vous avez une chance
de pouvoir inviter Moran
à quand Simone
dans les enfoirés
d'abord Simone
à l'Eurovision
Simone à l'Eurovision
ensuite Simone
dans les enculés
et ensuite Simone
peut-être qu'un jour
on inviterait
les handicapés
mais peut-être pas tout de suite
capitaine
sur les handicapés
les handicapés
sont des connards
comme les autres
merci capitaine
je suis soutenu
par des handicapés
oui c'est vrai
bon allez
je vous parle quand même
de cette mutation
qui a tendance
à se généraliser
à travers le monde
la connerie
ces animaux
qui commencent à parler l'humain
quoi ?
ouais je l'ai vu
c'est impossible
tu vas nous parler de la baleine
la plus basseur
il y avait la baleine
la semaine dernière
ou il y a deux semaines
je ne sais plus
et cette semaine
il y a l'éléphant
l'éléphant
mais si
c'est un éléphant
il arrête pas de répéter la même chose
ta gueule
c'est un éléphant coréen
sud coréen
ah bah de toute façon
les coréens
ils font tout bien
il dit ça
il fait
enculé
presque presque
il a appris
à parler coréen
enfin quelques mots
et il chante
gangnam style
alors il dit
il sait dire bonjour
il sait dire
au revoir
il sait dire non
il n'est pas content
il dit non
ah d'accord
encore rien
ça trompe
attendez
j'ai envie de chier
c'est super
ça sombre
il sait dire plein de choses
il sait dire assis d'ailleurs
parce qu'on lui apprend souvent à dire assis
il y a une quinzaine de mots dans son vocabulaire
mais alors
vous pouvez voir cette petite vidéo sur youtube
vous tapez
éléphant
can speak coréen
et vous allez voir cet éléphant
est-ce qu'ils ont traduit
est-ce qu'il y a les sous-titres de l'éléphant
en train de parler coréen
si tu parles pas coréen
vous avez aussi un petit
oui oui
t'as les sous-titres
parce que tous les coréens
sont en train de se foutre de notre gueule
vous avez
vous avez un petit reportage aussi
très intéressant
qui vous montre
donc il est dans un zoo
bien sûr
qui vous montre la réaction
des visiteurs du zoo
quand l'éléphant se met à leur parler
bien sûr
les visiteurs qui sont là
ils font
oh il parle
en coréen bien sûr
il dit
oh il est mignon
et tout
et l'autre il répond
ah si comme ça
je m'ai traité plus de plus
et voir
il est capable de donner
quelques coups
donc voilà
j'attends avec impatience
je pense que le monde tourne mal
le prochain animal
qui va se mettre à parler
humain
moi je vote pour l'opossum
pour l'opossum
qui parlerait français
tu penses ?
quel animal serait capable
de parler français
la hyène
la hyène à mon avis
Nadine Morano
le vautour
c'est possible
ou le coq
le corbeau également
dans l'affaire
ah oui
pas mal
je suis sûr
qu'on aura la réponse
d'ici quelques semaines
allez what's up suivant
oh là là
il est dingue ton truc
tu l'as fait avec quoi
avec un moog
c'est quoi ?
oh putain je l'ai fait
il y a 4 ans
celui-là
je ne veux plus
je me suis fait
piquer une nouvelle idée
Captain Feb
figure-toi
qu'après la vente
de petites culottes sales
qu'après
toutes mes idées
après le fuck which
fuck which
magnifique
après la vente d'organes
je vais me faire piquer
une nouvelle idée
après le fist à domicile
c'est le body nettoyeur
fisto resto
donc le body nettoyeur
c'est-à-dire que tu utilises
ton corps pour nettoyer
quelque chose
mais ici il le faisait déjà
dans les clips de R&B
t'as rien compris
alors ton père
c'est un vrai
tu es le seul ici
à ne pas être parent
autour de cette table
donc tu n'as jamais eu
cette idée de génie
de te dire
à force de voir
ton baume se trébousser
par terre
de te dire
si je lui collais une éponge
et oui
ils le font dans les clips
d'R&B
il y a une marque
tu ne regardes pas
les clips que nous
tu sais quand il y a la fille
ils lui mettent une éponge
et puis pam
elle nettoie les voitures
ouais mais je pense
qu'elle a plus de 2 ans
en fait
attends comment
elle a plus de 18 ans
alors ton père
tu parles d'autres films
ça n'a rien à voir
c'est les clips de R&B
je dis
alors je vous montre
ce petit body ingénieux
sur lequel
ça aurait été greffé
pour la petite soeur
il y a quoi
il y a la pelle à côté
ah oui
ils ont mis le scratch
une sorte de petite soeur
pied à éponge
que tu as donc
tout au niveau des jambes
bien sûr
et aussi des coups
des avant-bras
j'ai une remarque
il n'y a pas de truc
dans le dos
pour accrocher le bout du balai
ni la machine à essorer
parce qu'à un moment
il faut essorer
toi tu as trouvé
l'accessoire
qu'on va pouvoir vendre
par dessus
ces trucs là
pour mettre un bon bout de bois
il suffit de l'enfoncer
bien profond
et puis il y a moyen
que tu peux le traîner
et donc c'est le gadget
à acheter absolument
si vous êtes parent
et que vous avez
un long parquet
ou un long couloir
et que vous voulez
à la fois profiter
des joies
de votre nouveau-né
qui ne marche pas encore
à deux pattes
tout en nettoyant
bien sûr
votre ballon
même s'il marche
en lui attachant
les jambes et les bras
ça fait la même chose
oui bien sûr
alors comment ça s'appelle
comment vous trouvez ça
ça s'appelle
enfin c'est la société
Better Than Pants
alors ton père
tu peux traduire
je note
voilà la père
le bébé serpillère
qui est plutôt spécialisé
dans les t-shirts
et les trucs comme ça
d'habitude
qui vient de sortir
ce body
vous pouvez le trouver
et le commander
sur leur site internet
c'est pas cher en plus
et c'est quand même
super efficace
si c'est pas une bonne idée
que j'avais eu il y a 10 ans
approuvé par quoi
ah si bravo
ah ouais
wise of suivant
quel visionnaire
ah il est vraiment bien
ce jingle
ah oui
je peux le réutiliser
c'est cadeau
j'aime bien le son
il fait par un mec
qui s'appelle
Al
dans le famille Resto
non mais le
le film rouge
de cette émission
le comité majeur
de Adel Roastro
nous a répondu
nous dit
on est gentil
même sans pub
mais ça fait vraiment
super plaisir
j'ai hâte de donner
le podcast
et nous
et nous on a hâte
de bouffer
un petit message
évite de le faire écouter
au patron d'Aloresto
je ne suis pas sûr
que le nom de ta société
soit un podcast
de haute pédagogie
je le connais
le patron d'Aloresto
il s'appelle
Patry
il s'appelle Patry
il s'appelle Alo
monsieur Alo
en parlant d'Aloresto
en parlant d'Alo
la semaine dernière
c'était la grande fête américaine
Halloween
Aloresto
et donc
il s'est passé
il y a eu une histoire
qui expliquait
que certains
dans un petit village
enfin un petit village
dans une petite ville
de 21 000 habitants
il y a plusieurs enfants
qui avaient reçu
à la place de Bobon
des petits sachets
avec une petite poudre blanche
à l'intérieur
qu'est-ce que c'est
alors les parents
mon fils
qu'est-ce que tu ramènes
à la maison
donne ça à papa
tout ça
alors la police
a été saisie bien sûr
il se trouve que
c'était bien de la cocaïde
alors au début
ils se sont dit
oh là là
c'est un incident
vite sur le montée
la trace
mais il s'avérait
depuis je crois
aujourd'hui
c'était Jean-Luc Delarue
qui a refongé
c'est ça
il est mort
t'inquiète pas
il ne portera pas plainte
il y a une grosse bataille
pour ça
justement
ils ne seront pas
lequel doit porter plainte
il y a tout le monde
qui cherche le potion
tu m'étonnes
le fameux de l'histoire
a priori est beaucoup plus pervers
que ça
car ce ne sera pas vraiment
un incident
mais ce sera plutôt
un acte volontaire
qui était destiné
à accoutumer
des jeux
le plus jeune âge
les enfants
de la ville
c'est horrible
c'est un truc horrible
elle est donc là
la gamin à 2h du matin
elle était là
genre
oh à la haute
c'est cool
vite
de la musique
électro-daxe
c'est vrai qu'on est
non non
mais non
tu dis n'importe quoi
arrête d'associer
n'importe quoi
je suis né comme ça
d'accord
et donc oui
l'enquête
suit son cours
on rappelle
l'épisode de The Shield
d'ailleurs
ah bon
il y avait un truc comme ça
dedans
dans The Shield
mais t'es pas allé assez loin
je me rappelle plus
lequel Captain Webb
donc oui
ce serait un acte volontaire
je vous parlerai
de la suite
de cette histoire
on sera au courant
dans un prochain rétro
What's up
est-ce que je vous parle
on va partir
des trucs un peu cocon
quand même
il y en a beaucoup
pourquoi ça l'était pas avant
il y en a beaucoup cette semaine
est-ce que vous connaissez
cette britannique
de 19 ans
qui s'appelle
George Smith
non
chez l'enfant
laisse nous deviner
je propose que nos invités
c'est de deviner ce qu'elle a fait
ah bah vas-y
vas-y
tu vas jamais deviner
trois catégories
alors je t'aide
bouffe
sexuelle
je t'aide un petit peu
c'est arrivé le matin
quand elle s'est levée
elle arrive dans sa salle de bain
elle fait des trucs classiques
et puis
oh
ça arrive comme ça
Gangnam Style
qu'est-ce que vous faites
le matin
vous le vend
bon alors ton père
va déposer
on utilise une rectibro
ce monde
voilà
c'est pas loin
on lave-nous les dents
on se lave les dents
voilà
c'est à ce moment-là
qu'il se passe un truc
un peu étrange
elle se lave les dents
et les dents
et Jacques Balutin
est sorti de sa bouche
c'est horrible
ce que tu viens de raconter
je te fais flipper
la revanche
elle s'est brossée
les dents c'est ça
tranquillement les dents
et elle a pas pris
du dentifrice
non
elle a pas pris
les dents
tombées
elle s'est brossée
les dents au seau de gel
elle s'est trompée
j'ai un peu l'impression
elle a pris la brosse à dents
elle a pris un rasoir
voilà
elle a pris la brosse à dents
elle a dû prendre un genre
un scalpel
non non
c'était bien une brosse à dents
sans problème
mais il est arrivé quelque chose
c'était une brosse à dents électrique
et le moteur s'est emballé
il a défoncé toutes les dents
arrêtez-moi dans le diavel
c'est quoi cette blague ?
il y avait de la merde
sur la brosse à dents
c'est super
alors tu vois
des petites blagues
bonne réponse de la virale
je vais faire la grosse tête
c'est tout
alors
bon non
je sais plus le faire
il manque la Ferrari
ouais c'est ça je pense
elle a avalé sa brosse à dents
exactement
c'est ce qui est marqué
là sur l'écran
mais quel conne
ça y est il y a chez tout
comment on avale sa brosse à dents
comment
c'est exactement la question
que je me suis posée
ah mais c'est les brosses à dents
en France
toutes petites
comme ça
qui est souvent deux
en même temps
une erreur d'inattention
non non non
c'est une vraie brosse à dents
avec le triple brossage
fermentation
elle est restée coincée
dans son oesophage
alors attends
qu'est-ce qui s'est passé
à ton père ?
je vois cette nuit
quelqu'un a ouvert la porte
boum d'un coup
elle est tombée dans les pommes
elle s'est pris le miroir
et ça s'est enfoncé dans sa
c'est au bout seulement
de cinq articles
que je trouve
comment elle a réussi
avaler cette putain de brosse à dents
est-ce que tu as fait une recherche ?
ah bah oui
je me suis dit
exactement la même question
comment est-ce qu'elle a fait ?
et bah tout simplement
une crise aiguë de hockey
pendant le brossage
je vois pas
elle était comme ça
comme ça
si tu veux
la capacité d'aspiration
ça rend rêveur
il doit y avoir une grosse bouche
c'est une femme
ah non
Simone dit quelque chose
on sait très bien
que ce sont les hommes
qui le font le mieux
et d'autres pas ?
alors les prises de panique
parce qu'elles commencent
à se sentir suffoquées
à moitié tout fait et tout
tout en ayant le hoca
c'est pas facile
je dirais plutôt
je me dentifrice dessus
ouais
alors ton père
est-ce qu'elle est morte
ou est-ce qu'elle est encore vivante ?
elle est encore vivante
est-ce qu'ils ont extrait
la brosse à dents ?
alors le problème
alors ton père
tu as tout deviné
elle court à l'hôpital
et tout
et donc elle subit
bien sûr des examens
des radiographies
ils lui ont pas direct
c'est quand même pas compliqué
elle est une brosse à dents
dans l'œsophage
alors le problème
plus facile que dans le cul
merci pour cette remarque
d'une grande finesse
de rien
c'est un plaisir
le problème c'est que
comment je veux dire
les rayons X
leur ton père
ne montrent pas
le plastique
c'est un grand problème
alors où est-elle ?
où est située cette brosse à dents ?
et oui c'est un vrai problème
la bonne nouvelle quand même
c'est que le plastique
se dissout très facilement
dans le système digestif
enfin il est quand même
dur et long
enfin bon
ça va
leur ton père
elle a des poils en plus
elle a 19 ans
elle est majeure
elle sait ce qu'elle fait
alors
ils l'ont ouvert
ils l'ont pas ouvert
ils ont dit
à la fille
ils l'ont pendu par les pieds
c'était trop tard
et trop dangereux
il faut qu'elle éjecte
le truc naturellement
exactement
il dit madame
il n'y a rien d'autre
à attendre
que
tu te rends compte
la longueur du bordel
mais attends
quoi cause
je m'excuse
la brosse à dents
ne tourne pas
le rayon braquage
est trop long
le spécialiste
des créneaux
dans le gros colon
est-ce que t'as déjà vu
une brosse à dents
faire un créneau
dans le gros colon
non
alors ton père
est-ce que
à molly
dans la vie
j'ai vu ça de maître
ah peut-être
il a mis en plus
les sucs gastri
voilà
exactement
il n'y a pas chopé
50 concerts
donc elle a chié
une brosse à dents
alors ton père
à ton avis
est-ce que les poils
dans la brosse à dents
se dissolvent aussi
non
parce que c'est comme
les cheveux
exact
donc elle a chié
juste des poils
elle a chié
un balai brosse
avec du caca
à l'intérieur
ah
si mal
un mythe se braille
c'est un peu
comme dans Star Wars
tu sais
quand il y a la bouche
du truc
avec toutes les épines
dedans
un porte épique
j'ai du mal
à imaginer
est-ce que
cette femme
c'est une excellente
question
parce que
le résultat
est tombé
hier soir
la photo
je n'ai pas réussi
à trouver la photo
mais tu aurais bien aimé
quand l'apéro
marchera vraiment bien
on te paiera
des billets d'avion
pour aller sur place
pour prendre des photos
ou pour la personne
pour qu'elle vienne ici
en direct devant la caméra
elle pourra chier
ses poils
de brosse à dents
sur place
et donc en effet
le résultat
ne fut plus
qu'une espèce
de demi-brosse à dents
à moitié consumée
mise à part
en effet
les poils
de la brosse à dents
qui n'étaient pas
du synthétique
qui gage
d'une bonne qualité
d'une bonne fabrication
de la brosse à dents
et la vache
ce que tu essaies
de nous dire
c'est que l'on peut
digérer une brosse à dents
exactement
donc ne vous affolez pas
mélanger des brosses à dents
rappelons-nous
de ce mec
qui nous a parlé
il y a 2 ou 3 ans
qui avait bouffé un avion
je ne sais plus quoi
il est mort
il est mort depuis
il a bouffé une frite
il était passé
chez Vincent Perrault
dans l'émission
des records
le mec avait bouffé
un Cessna
ouais je crois
manger des fourchettes
des fois
toujours tranquille
sauf quelques parties
trop boulonneuses
qui ne pouvaient pas digérer
sinon quasiment
98% du Cessna
était avec
après il l'a reconstruit
vitre comprise
oui bien sûr
évidemment
il y a des gens
qui connaissent
Disco Mirage
heureusement
tant mieux
et donc ce mec là
est mort je crois
l'année dernière
mais de quoi ?
indigestion
je crois que
c'est le système
intoxication au boulon
en fait c'est son business plan
il a bouffé un H380
après il l'a reconstruisait
derrière
c'est un peu compliqué
mais ça peut marcher
pour le produire en direct
allez
alors bon moi ça je savais
non
j'ai niqué ce superbe
vas-y fais ta plaisir
je te le remettrai après
je savais tout ça
parce qu'en fait
j'ai un chien
alors tu me fais peur
tu vas voir
t'as vu j'ai les cheveux longs
j'en perd un peu partout
il mange tes cheveux
et mon chien
quand il fait caïka
en fait il fait des petits
chapé de crottes
avec des cheveux
je sais qu'il digère pas
les cheveux
ce que tu essaies de nous dire
c'est ton chien
chie tes cheveux
exactement
et il les digère pas
voilà c'était très intéressant
tu peux remettre
ce super jingle
c'était très intéressant
en effet ça fait un was-of
à lui tout seul
allez
est-ce que je vous parle
on va faire la petite série
parce que c'est bientôt Noël
ah
le was-of de Noël
qui dit Noël
dit cadeau
bien sûr
qui dit cadeau
dit was-of
et qu'est-ce qu'il vous a réservé
Papa Noël
qu'est-ce qu'il nous apporte
il y a des superbes cadeaux
cette année
à offrir
à vos enfants
notamment
et oui
Fritzl s'est proposé
pour faire le Père Noël
alors ton père
es-tu embêté
c'est un peu dur
c'est la crise
ah oui moi je le suis
et puis tu veux offrir
un cadeau à ton fils
j'ai pas d'enfant
offrir un cadeau à ta femme
j'ai pas de femme non plus
il faut que tu choisisses
oui ça c'est possible
mais j'ai pas envie
non non
tu vas m'en vouloir après
tu ne peux pas choisir
non
comment faire
que cacheter donc
et bien j'ai le cadeau
idéal pour toi
le 2 en 1
oh
c'est un miracle
c'est un petit bracelet
pour enfants
qui
comment dire
j'ai peur quand il commence comme ça
sur lequel tu pourras retrouver
des petites boules comme ça
tout au long
ah c'est du caca
tout au long du bracelet
c'est ça
des boules de geisha pour enfants
ça ressemble à un sex toy
c'est pas vendu pour être
les boules de geisha pour enfants
c'est pour le soir venu
quand le petit enfant va au dodo
tu lui enlèves son petit bracelet
pour pas qu'il se fasse mal
et tout ça la nuit
et puis
c'est le moment où tu passes
à madame ce bracelet
oh non
arrête tes bêtises
il y a que l'enfant
porte le godmichet de madame
en plus t'as des enfants
merde
attends
là j'ai mis un doute
quand même
attends
alors ton père
tu peux revenir
ce que tu veux dire
non
qu'est-ce qu'il a dit
quand l'enfant
met le godmichet de madame
non
il a dit que l'enfant
porte le godmichet de madame
alors ton père
c'est vraiment dégueulasse
non mais attends
mais déjà qui peut avoir
une idée pareille
c'est les japonais
joseph
on peut pas
alors effectivement
on peut pas l'inventer
c'est peut-être pour que
les enfants s'attachent
à leurs parents
un truc d'odeur
c'est pour se rappeler
l'odeur intra-utérine
exactement
ça cause
100 minutes
on en parle
il faudrait que je remercie
alors je sais plus
qui c'est qui m'a envoyé
cet email
avec une vidéo japonaise
mais c'est peut-être
un peu trop trash
même pour qu'on parle
pendant l'apéro
on verra ça après
un autre jour
et donc
ça va il est minuit
il est minuit
minuit c'est permis
vas-y tu veux y aller
bon capitaine
explique nous
écoute quand ça sera
trop choquant
tu censurer les mots
si tu veux
je finis ce was off
et le prochain
c'est toi qui l'as fait
et donc au bout de ce bracelet
vous avez le petit anneau
qui vous servira
pour l'enfant
à le tenir facilement
pour le porte-clés
tout ça
et pour la maman
à sortir facilement
les boules
oh putain
c'est une espèce de 100 packs
absolument immonde
j'ai quand même un doute
contre le fait que
c'est japonais
ça coûte que 20 dollars
ah bah ça va
on peut le tester
ça fait deux emplois
c'est double emploi
c'est pas une bonne idée
de cadeau de Noël
franchement non
à toi
capitaine web
comment aborder ce sujet
un peu délicat
vous vous rappelez
qu'on avait fait notre investigation
il n'y a pas longtemps
on s'était posé la question
de savoir
le headfaking est-il possible
ah oui c'est vrai
tout à fait
voilà tu l'as écouté
donc on était arrivé à la conclusion
que c'était difficilement faisable
dans des conditions humaines
et donc il y a quelqu'un
qui m'a envoyé un email
qui m'a dit
pour ta prochaine investigation
je pense que tu devrais faire
qu'est-ce qu'on peut trouver
de pire en termes de vidéos
japonaises de cul
et il m'a envoyé un lien
c'était un pro là
pour ça capitaine
bah non
faut croire que non
parce que malgré tout
ce qu'on avait pu trouver
si tu veux
il a trouvé pire
c'est une sorte de
alors évidemment
c'est une vidéo
si tu veux
c'est pas réel
ça demande une grosse préparation
il faut avoir une certaine imagination
non non pas tellement
en fait
t'as une vidéo
c'est une sorte de jeu de télé
si tu veux
t'as des mecs
qui se présentent
avec une présentatrice
et il y a un père
et ses deux filles
si tu veux
oh merde
et donc voilà
et donc il se retrouve
avec une espèce de mur
avec des trous dedans
où il y a cette femme
et il doit retrouver
voilà
t'as retrouvé quoi ?
je te passerai
voilà je te passerai les détails
et à la fois
excuse moi
j'étais enculé par exemple
je veux dire qu'il ne peut
retrouver ses filles
qu'avec sa bite ?
voilà c'est ça
c'est un peu ça si tu veux
oh dis donc
c'est l'épaule de ma fille
j'en suis sûre
c'est Karen
voilà et donc
c'est pas mal
le mec qui m'a envoyé la vidéo
je l'ai pas regardé en entier
j'ai juste zappé
et à un moment
tu vois le truc qu'il fait
ce qui est sous-titre en anglais
ah bah oui c'est mieux
il y a marqué
oui oui
ça ressemble
ça ressemble à
la foule de sa mère
et tout ça doit être
oh
et donc
ensuite j'ai zappé à la fin
et en fait à la fin
effectivement il l'a trouvé
il gagne un billet d'avion
pour en famille
et enfin c'est une horreur
et aussi un consanguin
on passe à notre problème
voilà c'est ça
alors je vais pas rentrer dans les détails
mais effectivement
c'est tout à fait ça
et il dit
c'est un truc comme ça
l'horreur
j'ai jamais vu un truc pareil
moi je me rappelle en tout cas
Capitaine Web
c'est un billet
que tu m'avais fait gentiment découvrir
alors c'est un jeu de télé-réalité
ah oui
où une jeune japonaise
donc ça se passe sur un siège
ah oui très bien
et on lui pose des questions
enfin je veux dire
elle est nue je précise
non non elle est pas nue
non elle est habillée
et donc c'est des questions
de culture générale
voilà
et évidemment
c'est un peu comme
comme le voisin des millions
non oui à peu près
oui un peu dans le genre
et évidemment
au bout d'un moment
cette jolie jeune femme
se trompe dans la question
et là un petit peu
comme dans l'aile où la cuisse
elle passe dans une trappe
elle dispara dans une trappe
mais au bas
non non non
en bas de cette trappe
tu te trompes
non non c'est pas ça
parce qu'en fait
on pose des questions
déjà pendant que le présentateur
pose des questions
c'est ça
c'est un toboggan
et il y a les mecs en bas
parce qu'il y a 10 mecs à poil
avec des gagoules en bas
qui sont en train de crier
pour la déconcentrer
et si elle se trompe effectivement
la trappe s'ouvre
et là elle tombe sur le toboggan
sur les 10 mecs qui sont en bas
et voilà
et là ça se filie
par contre eux sont à poil
juste avec les trucs
oui
gang d'angstein
voilà
ok
c'est ça
mais il y a aussi la vidéo
avec le carte et
mais bon on va pas
enfin bref
quoi qu'on se trompe la main
c'est vraiment pas sérieux
ce que vous racontez
non c'est vrai
non mais c'est informatif
voilà exactement
à titre informatif
allez
on continue le was of noël
il y a encore des cadeaux
effectivement
c'est plein de cadeaux
ah c'est magnifique
vous avez encore des enfants
qu'est-ce qu'ils aiment
ils aiment jouer à la poupée
les enfants
bien sûr quoi qu'on
et puis ils aiment jouer à la maman
évidemment quoi qu'on
et la poupée la maman
et la poupée de la maman
de la poupée
oui quoi qu'on
mais alors comment
c'est un peu compliqué ça
il faut acheter la poupée maman
la poupée bébé
et ben il y a une marque
qui vient de sortir
le jouet
qui vous fera encore
tout en un
c'est la poupée
le bébé
qui est lui-même enceinte
ah
mais non
non
et vous avez
même après le truc japonais
ça semble
dans ce package
vous aurez donc
la petite poupée du bébé
avec le petit fœtus
juste à côté
que vous pourrez mettre
et
miraculeusement
le fœtus
peut gonfler
alors il suffit
il suffit
je crois de le tremper
non mais attends
mais c'est hyper malsain quoi
ah mais c'est très
c'est très malsain
je comprends pas
pas du tout
le fœtus tu le mets où ?
alors le ventre
en fait se déclipse
si tu veux
d'accord
c'est un ventre
ouais mais c'est en pléné quoi
tu bourres par la chatte
tu es en plastique
sauf le ventre
qui donc peut gonfler
au fur et à mesure
que ton fœtus
tu vas la tremper dans l'eau
tous les matins
il va gonfler aussi
et donc le ventre
de la poupée
et elle va perdre les os
va gonfler
et puis elle risque
de perdre les os
c'est quoi les ustensiles
qu'il y a à côté du bébé ?
il y a des biberons
c'est des trucs classiques
un scalpel
écoute Quakos
une pince de gynéco
sincèrement
j'ai hâte de voir
les cadeaux
qui aura sous ton sapin
quand je vois ça
je me dis toujours
mais qui ?
t'as deux filles
on est d'accord
mais qui va commercialiser
un truc pareil
qu'en France
il y a d'acheter
une licence exclusive
pour la France
et votre avis
où est-ce que ça se trouve ?
Japon
au BHV
je remercie la personne
qui m'a envoyé la vidéo
effectivement
alors je ne voudrais pas
vous la passer entier
mais vous voyez un peu
une idée
pour ceux qui peuvent
voir la vidéo
de ce à quoi ressemble
ce jeu
il voit les têtes là
quand même
ça je pense que c'est la fin
entre les deux
après il y a juste
en fait il teste sa fille
c'est immense
note le sous-titre
mais c'est par le cul
en plus
mais non
mais non Simone
Simone elle veut du par le cul
du par le cul
c'est le prochain cadeau de Noël
c'est beau
ça s'enfonce quand même
très très loin là
vous m'avez dit
je veux du crâne
et tout
pour l'Oiseuf
c'est le top
enfin vous êtes contents
quand même
allez sur ebay
je crois que c'est plutôt
artisanal
c'est lunaire
plutôt un objet
artisanal
mais que
en effet
car
nos enfants
sont tous
fans du petit poney
ça c'est vrai
le cheval
c'est vraiment génial
ouais
celle là aussi
le petit poney
dans le pré
ou dans l'assiette
le cheval est ton ami
exactement
et donc il y a un homme
qui a eu l'idée ingénieuse
de transformer
les peluches
petit poney
de son enfant
qui a maintenant grandi
qui a quitté la maison
pour d'autres amoureux
déséquités
et il a tout simplement
enlevé un petit peu
de rembourrage
sur le petit poney
pour y installer
comment dire
un orifice
c'est prépondérant
c'est un distributeur
à mouchoir
les mecs sont des malades
exactement
alors il a eu l'idée aussi
de mettre ça sur ebay
la dernière fois
que j'ai vu
une capture d'écran
de cette auction
on était quand même
à plus de 200 livres
pour l'achat
ce monde est vraiment malade
alors que finalement
c'est très facile
à faire chez soi
et il a appelé ça
mon petit poney
ça n'a pas le côté artisanal
aussi je pense
tu peux pas comprendre
et donc
après le succès
parce que dedans
il y a des morceaux de bacon
après le succès
mais tu sais qu'il y a
une grave crise
au niveau du bacon
d'accord
tu veux nous parler
de la crise du bacon
ça cause
des fillons
de poney en plus
c'est très sérieux
c'est vrai qu'il y a
une crise du porc
c'est très sérieux
les britanniques
sont extrêmement inquiets
puisqu'il y a une baisse
de la production mondiale
de bacon
et du coup
tous les britanniques
se chient dessus
peut-être parce qu'ils bouffent
tout aussi
et donc
dans les prochaines années
il risque d'y avoir
une pénurie de bacon
il faut savoir
qu'au petit déjeuner
pendant le demi britannique
le bacon
c'est sacré
c'est important
enfin merci
si il y a moins de bacon
c'est-à-dire qu'il y a moins
de cochons
théoriquement
je sais pas
d'où l'augmentation
du prix du jambon
exactement
et je vous parais
d'où l'augmentation
aussi du prix
des cochons
à Prague
d'où Véronique Jeunet
et je vous parlerai
la semaine prochaine
si vous êtes présent
au Golden Blog Award
de l'export
du pied de cochon
et d'oreille de cochon
en Chine
parce qu'on l'est à France
c'est un grand producteur
de pied de cochon
et les chinois
nous achètent
énormément de pied de cochon
mais ceci dit
on consommait
beaucoup de cheval
il y a quelques années
et on n'en consomme
plus du tout
il y a beaucoup
de boucheries chevalines
qui ont fermé
il y en a toujours
une à Nation
en a mis
comme en rôti
le cheval
on a mis également
dans le 15ème
juste à côté de chez nous
et dans le 17ème aussi
oui mais il y en a
beaucoup moins
c'était quand même
quelque chose
le tartare au départ
c'était du cheval
pour la plupart du temps
le cheval
des instants culture
j'adore ça
mais c'est ça
l'apéro du capitaine
c'est ça l'apéro du capitaine
de toute façon
vu ce qu'on consomme
comme eau
pour produire de la viande
il faut arrêter
de manger de la viande
c'est vrai
heureusement
c'est pas nous
la pénurie de l'eau
dans la cave
avec le Ricard
c'est quand même bien
d'avoir de l'eau
oui c'est vrai
allez allez
on va recalmer
15 000 litres d'eau
pour un kilo de bœuf
recalmer un petit peu
15 000 litres
t'es sûr ?
c'est impossible
c'est beaucoup
ouais mais après
c'est recyclé
il le nettoie 2-3 fois
puis il te fout ça
dans l'eau du robinet
c'est leur tempère
reposons un petit peu
ce was off
et repartons un petit peu
sur des news
un peu high tech
qui a accédé
à l'iPhone 5 ici ?
qu'est-ce qu'il y en a ?
qui est en train
de mentiriser ?
1, 2
d'accord
il est sous mon lit
il a caché
ouais j'ai un iPhone 5
mais j'ai un iPhone 5
sous mon lit
donc lors ton père
toi tu l'as tout
parce que je l'ai acheté
mais c'est le cadeau de ma femme
tu verras pour plus tard
voilà
c'est bien
lors ton père
donc toi tu n'as toujours pas cédé
t'es encore à ton lieu 3GS
oui
d'accord
il faut savoir
il a également un numéro de Kobi
pour ceux qui veulent
et aussi de Bebop
et de Bebop
pour les amateurs
alors ton père
si tu veux gagner
un iPhone 5
je veux bien
avec un
Allo Resto
non pas avec Allo Resto
mais avec un site
danois
qui s'appelle
Single Sex
ouais
je te propose
de gagner
l'iPhone 5
le tout beau iPhone 5
ouais
le grand modèle
je m'inquiète
grâce à un concours
alors ton père
oui
ça je le vois venir déjà
ça commence par
par un B
c'est ça ?
le nom du concours
s'appelle
Less is more
le plus petit
et oui
il suffit d'envoyer
une photo
de ton micro pénis
lors de ton père
je n'ai pas de micro pénis
tu m'as demandé
un fois d'arrêter
de t'appeler
la poudre de Mamako
alors
je crois
tu as envie
on en a vu
du coup c'est le cure-dent
de Gare de Lyon
en marchant au poids
chez lors de ton père
ceci dit
un coup de micro
un coup de micro pénis
un coup de photoshop
et puis il gagne un téléphone
c'est pas faux
tu peux tricher
si tu tapes micro pénis
sur Google
micro pipi
t'as failli dire
sur Google
il y a pas mal de monde
j'ai bien envie de chercher
en même temps
c'est notre ami
de la radio
aux Etats-Unis
comment il s'appelle ?
Walstern
qui avait fait
oui
merci
et encore lui
on le voit
on ne les voit même pas
ça ressemble plus
à un clitoris
celui-ci
c'est un cornichon
quand même celui-là
il y a quand même
une petite complication
parce qu'il y a des règles
quand même
pour jouer à ce concours
je vous cite
les règles
il faut prendre
alors ton père
donc ton
arrête de m'en regarder
ton sexe turgessant
en photo
mais en pleine
enfin en pleine
érection
en pleine vigueur
de bon matin
prise en photo
bien sûr
à côté d'un petit ruban
au maître
de profil
je ne sais pas
si c'est
attends si
je crois qu'il y a
le truc de Walsern
il y avait un
tu ne voyais même pas
c'était relatif
c'est le grand gagnant
enfin je suis
grand gagnant
il a au moins
il y en a quelque chose
c'est vrai que c'était
bizarre cette émission
alors bien sûr
tout le monde l'a vu en fait
moi je ne l'ai pas vu
oh alors ton père
tu as participé
je ne l'ai pas vu
il y aura quand même
deux grands gagnants
le premier
qui sera bien sûr
élu grâce à la
petitesse
de son sexe
et le deuxième
qui sera élu
par les lectrices
du
le plus beau micropédis
qui vont pouvoir voter
pour le plus beau micropédis
qu'ils n'ont jamais vu
de leur vie
alors mesdames
si vous voulez
voter tout de suite
Simone
tu veux voter
alors tu vas sur
singlesex.dk
bien sûr
pour la marque
et tu pourras voter
pour le plus beau
micropédis
parce que tu n'as jamais vu
de ta vie
mais j'y vais de ce part
et grâce à toi
tu feras un heureux
qui gagnera un iPhone 5
c'est pas beau franchement ?
c'est pas vraiment bien
voilà
c'est le bien
c'est pour ça
j'avais envie de mettre
un petit peu de musique
pour prêter ça
d'accord
on ne fait pas micropédis
ça
c'est le bien
est-ce qu'il y a des chevaux
avec des micropédis ?
sans doute
mais ils s'en foutent
ouais
alors est-ce que je vous parle
est-ce qu'un cheval peut gagner un iPhone ?
question existentielle
allez on va passer directement
Est-ce que les Asiatiques comptent ?
Ah non, attends, attends.
Ça, c'est du cliché.
Ce sont des clichés.
On n'est pas comme ça dans l'apéro du Capitaine.
À l'Oresto ?
Bon, je vous parle vite fait
de ce témoin en carton.
Quoi ?
Ce qui se passe aux Etats-Unis.
C'est un peu glauque.
Il y a une jeune femme qui se marie
qui a un frère
qui est...
C'est une fraternité exceptionnelle
depuis plus de 20...
Elle se marie avec son frère ?
Non, du tout.
Elle ne se marie pas avec son frère.
Le problème, c'est que son frère
est parti en Afghanistan
et il y a resté comme d'autres soldats américains.
Merde.
Mais il avait prévu le coup
parce qu'il était tellement...
Prévoyant.
Prévoyant, exactement.
What a good man.
Et en complicité avec sa sœur
qu'il avait prévu
pour son mariage,
il voulait être témoin du mariage,
il avait prévu une réplique taille réelle
de lui-même en carton
qui a donc été
le premier témoin en carton
d'un mariage.
Et le maire a accepté.
Ah, ils sont...
Si c'est pas une belle histoire
quand même, franchement.
Ça, il y a eu un film de Dauphinès
où il y avait déjà un truc comme ça.
Ah bon ?
Ah ouais ?
Lequel ?
Le gendarme et les extraterrestres,
c'est ça ?
Oula !
Le gendarme et les extraterrestres
avec le flic qui dit oui en carton.
Oui, c'est vrai.
Le gendarme, pardon.
Sauf que là,
c'est devenu la vraie vie.
C'était son dernier film.
C'était pas son dernier film.
Comme quoi ?
Non, il y a New York après, je crois.
Non, il y a le gendarmètre.
Ah, le gendarmètre.
C'est après le gendarmètre.
New York, c'est un des derniers, peut-être.
Non ?
Non, New York, c'est le deuxième.
Ah bon ?
Mais Fantôma, c'était...
C'est un spécialiste de Funès.
Mais moi, j'adore De Funès aussi.
Comme quoi, De Funès,
c'était un visionnaire.
Moi, j'adore De Funès.
Non, mais il y a eu notamment...
Non, non, mais sans présenter.
Si vous aimez De Funès,
si vous aimez cet acteur
qui était un peu...
Ça va, j'ai une parodilla.
Il y avait eu un reportage sur lui
qui est assez ancien aujourd'hui
mais qui repasse parfois
de temps en temps à la télévision
et qui est extrêmement intéressant
et qui présente un peu
le De Funès mais côté court.
Oui, oui, oui.
Où il expliquait qu'avant
Rabi Jacob
et qu'il avait plein de préjugés
sur les livres.
Ah non, ça, je l'ai pas vu.
Comme ça, c'est vachement intéressant
effectivement, Rabi Jacob.
Mais c'était un garçon, par contre,
qui était d'un tempérament
extrêmement anxieux,
très perfectionniste.
On dit que son dernier film,
c'était La soupe aux choux.
Oui, c'est possible.
C'est vrai.
Allez, Oisef, suivant.
Moi, je pleure quand je vois ce film.
Je vais le faire, Oisef, comme ça.
C'est l'émotion ?
Non, pitié.
Non, c'est les costumes.
Allez, on part en Chine.
On part en Chine.
On part en Chine,
on part en Chine maintenant
mais j'ai pas mon passeport.
On y va quand même.
C'est pas très grave.
C'est la magie d'Oisef.
Grand Fague, c'est un homme ultra heureux.
Tu continues à tweeter ?
Il a bien réussi sa vie.
Il a un bon métier.
Il a trouvé...
La prochaine fois que je vais à Hong Kong,
je t'emmène avec moi.
On va se marrer un coup.
Message de la bite.
La seule fois que je suis à Hong Kong,
il y a quand même un mec
qui est dans un parc
qui est venu me voir
et qui m'a fait
« S'en améz ? »
Je fais quoi ?
« Me, s'en améz ? »
Ah bon ?
Oui.
C'est une lag ?
Non, c'est pas une lag.
Pourquoi ça arrive ?
Non, mais attends,
c'était pas la foute.
C'était parti avec ta soeur
qui avait plein de pluie
avec ton autre.
Non, mais c'était avec
trois filles occidentales.
Alors effectivement,
c'est un peu...
C'est toi qui l'es venu voir.
Il voulait être...
Je pense qu'en fait,
je pense que le gars connaissait
un mot,
c'était « sodomize ».
Il a vu un blanc
et il a dit
« Ah tiens, sodomize ».
Et t'as dit quoi ?
Oui, bien sûr.
Et je me suis barré.
Alors tu sais que nous,
en Thaïlande,
avec Simone,
il nous est arrivé
un truc assez chouette.
On se balade dans les quartiers
un peu chauds de Bangkok
et on passe devant
un club SM.
Ouais.
Et donc on passe...
Là, t'as vu leur ton père ?
Oui, déjà.
Premièrement,
je lui dis « moi ça va ? »
Vous étiez habitué.
Comment ça se passe,
l'apéro ?
Beaucoup de jeunes filles
sur les genoux.
C'était vraiment des filles ?
Des monsieur-dames.
Et on passe devant le truc
assez vite
et le mec nous regarde
et il nous dit
« Never try, never know, never try ».
Il voulait qu'on rentre,
tu vois.
Il disait genre
« Tant que vous n'avez pas essayé,
vous ne pouvez pas savoir. »
Alors ?
Bon, on est rentrés,
on s'est éclatés.
Ah d'accord.
Ah, ok.
Le cheval,
c'est pas génial.
On s'est fait éclater.
Le cheval, le cheval.
La balle en foire
est la totale, quoi.
Et la cage ?
Tu connais la cage ?
Alors, il faut faire une cage
dans son salon.
Il n'y a pas de souci.
Est-ce que c'est vrai
qu'autour de cette table,
il y a quelqu'un qui a un problème
avec Alexandre Astier ?
Est-ce qu'il y a tout le monde
qui m'en parle sur une chatte ?
Quoi ?
Moi, peut-être.
Ah !
Mais voilà !
Tu te fais des copains
qui me fais aussi.
Mais t'aimes personne.
Non mais en fait,
il m'a fait un peu marrer
avec son discours
sur les téléchargements.
C'est facile d'être...
Enfin, tu vois,
quand t'as plein de thunes,
vas-y, ta gueule, quoi.
Ça va.
Ah d'accord.
C'est pas faux.
Mais il t'a répondu, alors ?
Ouais, ouais,
il m'a répondu, ouais.
D'accord.
Il t'a dit quoi ?
Ouais, il m'a dit
viens, on va boire un café.
Ah !
Le petit manin.
Et là, tu lui as dit
non, moi, c'est plutôt l'apéro, quoi.
Ouais, exactement.
Non mais attends, c'est un bon plan.
Tu lui dis ouais, ok,
on va prendre un café,
tu la mets n'ici, quoi.
On ferme la porte,
tu peux plus sortir de toute façon.
Ah, écoute, si tu veux,
on peut lui demander.
Ah, vas-y, vas-y.
Non, ouais, on verra.
Ouais, j'en pars en Chine
avec Jian Feng.
Alors, donc, je vous disais...
Ah oui, c'est vrai.
On le était là.
Tu te rappelles ?
Ah oui, c'est vrai.
Donc, il a réussi son métier,
il a une belle femme,
une petite perle.
Et en plus, elle est fertile,
elle est enceinte,
elle va lui donner un enfant.
Alors, tout ça,
ça annonce plutôt bien,
quand même.
Une vie merveilleuse.
Et puis,
le jour de l'accouchement arrive,
il a...
Comme ça.
Et là, qu'est-ce que c'est
que ce monstre ?
Ce bébé ressemble à un monstre.
Il dit,
on va attendre,
parce que souvent,
des fois,
à l'accouchement,
il y a des petits problèmes,
la tête passe pas,
donc ça écrase un peu le bordel.
On va voir,
avec l'âge,
l'enfant va devenir beau.
Et non.
Le problème,
c'est que l'enfant est toujours laid.
Alors, au début,
il se dit,
c'est pas possible,
je suis beau.
Ma femme est belle.
C'est pas possible.
Ce n'est pas mon fils.
Et alors là,
espèce de salope et tout.
Tu m'as trompé avec...
On va faire un test ADN tout de suite.
Ça m'appelle l'histoire
de Rachida Dati,
mais je pense qu'on n'a pas le droit
d'en parler.
Non, on n'a pas le droit.
Si, bien sûr.
Si, si on change les noms
et qu'on dit Rachida Darty...
Ah oui, Darty !
Rachida Darty !
La meuf de l'Oresto ?
Aïcha Darty.
Elle avait 8 magasins.
8 magasins, effectivement.
Et c'était tout bien rempli.
Elle disait,
passe au magasin,
passe au magasin.
D'ailleurs,
ça va être à l'Oresto.
Et t'es une grosse salope.
Non, Manop.
Darty.
Manop.
Elle a le procès facile,
méfie-toi.
Darty,
il a dit fallope,
on a parlé de Darty et de fallope.
Les trompes de fallocrates.
Faites gaffe quand même
parce que la famille Darty,
elle a aussi la malhonne.
Par exemple,
on peut aussi dire
que Jean-François Cropé
est un ampulé.
Oh là là !
On ne fait pas de politique ici.
Non, j'ai dit cropé,
j'ai dit enculé.
C'est un ampulé.
Un ampulé.
Il est électricien.
Effectivement.
Il a des ampules.
Oui, alors ton père,
j'en prends.
Et donc,
test ADN et tout,
le choc.
Le résultat arrive.
Alors ton père,
quel est-il ?
C'est le père.
C'est le père, en effet.
Mais qu'est-ce qu'elle ?
Alors là,
il...
Mais comment on se pense ?
Il est salaud le mec.
Je veux dire,
c'est son enfant après tout.
Qu'il soit allé...
Il était sûr que non.
Il est beau,
elle est belle.
Comment ça peut se faire ?
C'est n'importe quoi ça.
Et alors,
après avoir cuisiné
sa bonne femme
pendant des semaines,
des mois et des mois,
il a enfin eu
la révélation.
Elle lui a enfin avoué
la vérité.
La vérité.
Et oui,
sa femme,
qu'il croyait belle,
était en fait passé,
sous les doigts agiles
de plusieurs dizaines
de chirurgiens
pour 75 000 euros
de chirurgie esthétique.
J'ai la photo avant-après,
le père.
C'est pas la même.
Ah putain !
Même si la chirurgie
peut travailler
et modeler le corps
en extérieur,
l'ADN reste quand même
le même.
Quoi qu'autre,
j'ai une remarque.
Franchement,
elle était aussi moche
avant qu'après.
Oh mais non !
Quand même,
ils ont ouvert les yeux
et tout.
Avant,
on dirait moins.
Avant !
On dirait rien à
sans la barbe.
Alors ton père,
c'est loin de tes goûts brésiliens
alors ton père.
Mais quand même,
elle était quand même mieux.
En fait,
elle a mordi
Mordi.
Il a mordi
sur la marchandise.
Justement.
Est-ce qu'il a demandé
le divorce ?
Non.
Procès.
Il a demandé
le remboursement
aux chirurgiens.
Il a demandé le divorce
pardon,
mais non content
d'entamer une procédure
de divorce,
il réclame des dommages
à l'intérêt
pour tromperie,
bien sûr.
Il a raison.
Vice du consentement.
Et il a gagné
alors ton père.
C'est bien normal.
Il a empoché au passage
quand même 100 000 euros.
Elle avait la thune.
C'est dégueulasse.
Tout se joue sur l'apparence.
100 000 euros
de quoi refaire faire
des trucs à son gosse.
Oui, bien sûr.
Elle avait les thunes.
Elle vient de dépenser
75 000 euros
en chanteur esthétique.
Le pauvre gamin
dans l'histoire quand même.
Moi je vois,
à ma chose,
c'était une émission
où tu voyais les filles
qui se faisaient casser les jambes
si tu veux
et les allonger.
C'est un truc de...
Tu parles de...
Les souliers en vacances
beaucoup.
C'est un truc de taré.
De Miss Swan peut-être ?
Ou des souliers en vacances.
Ça, Miss Swan,
c'est un truc de malade.
C'est ça dont tu parles.
C'est à peu près le même principe.
Un peu les bâtons du cœur
mais pas un peu
avec la chirurgie esthétique.
Je sais que ça s'appelle
Extreme Makeover aussi.
Ah oui, d'accord.
Ça a un autre ça.
En fait,
t'as Extreme Makeover
à la base,
c'est Miss Swan
et Extreme Makeover,
c'est le truc avec les barraques.
Le mec,
ils y vont carrément.
Ils viennent avec le buant
et le marteau,
ils lui cassent toutes les dents
et ils lui refont un truc.
Ouais, c'est ça.
C'est jamais les mêmes dents.
Et les dents,
elles ne repartent jamais
avec leurs vrais dents.
Pas plus mal.
C'est vrai, souvent.
En tout cas,
cette décision de justice
lors ton père fait jurisprudence
là-bas en Chine.
Ah, jurisprudence,
c'est beau ça.
Sous le fait que sa femme
l'a épousée
sous des faux semblants
et aurait dû l'informer
de son physique.
Alors,
qu'est-ce qui se passe
actuellement en Chine,
si tu veux,
leur ton père ?
C'est que c'était pas
la seule bonne femme
à être dans ce cas-là.
Non, parce qu'il y a des mecs aussi.
C'est des mecs,
en général,
qui tombent vraiment enceintes.
Ouais,
ils tombent vraiment enceintes
et ouais,
oui, si,
pour être caché aussi.
Il y a des mecs aussi.
Il y a des mecs moches
qui ont pu se faire retaper
par la chirurgie esthétique
et qui font des gosses moches
à leurs femmes.
Ouais,
mais a priori,
là,
c'est plutôt dans le sens inverse
que c'est en train de flamber.
Mais moche,
moche,
enfin,
tu vois,
il faut arrêter avec moche.
Ça veut dire quoi ?
Il y a depuis,
il y a depuis trois semaines,
je crois que c'est trois semaines
que l'histoire est sortie.
Depuis trois semaines,
il y a une recrudescence
de demandes de divorce
qui est multipliée par trois
depuis cette histoire,
quand même.
C'est quand même assez fou.
C'est absurde.
Donc,
on savait que les chinois
étaient les professionnels
du maquillage,
mais alors là,
c'est...
Appelez-moi.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est quoi ?
C'est quoi cette préjugation ?
Les chinois sont les professionnels
du maquillage.
T'as jamais vu ces vidéos...
Bienvenue à Clichéland.
C'est un pachillage
parce qu'on a pas d'où ça sort ça.
Alors putain,
vous avez jamais vu
les vidéos YouTube
des nanas chinoises
qui sont des drons à la base
et puis elles se paquillent
pendant dix minutes
et puis après...
Qu'est-ce que tu regardes sur YouTube ?
Je connais pas ces vidéos, non.
Je me sens déconner,
mais t'as vraiment que ça à foutre.
Mais c'est une règle de la nuit,
en fait, quoi que...
Ah ouais !
Non mais tout s'explique.
Exactement.
C'est un oiseau de nuit.
Allez, oiseau suivant.
Oiseau suivant, oui.
Ah, j'adore ce jingle.
Et plus que...
Plus que deux lors de ton père.
Mais ça a été deux pires.
Bon, alors il y en a un
qui finit mal.
Pas de réponse.
Je te préviens,
il y en a un qui finit mal.
Est-ce qu'il y a
la petite chanson ou pas ?
Tu veux la petite chanson ?
Oui, oui, il y a la petite chanson.
Ah, d'accord, d'accord.
C'est celle d'après.
Ah là, c'est celui-là.
C'est un truc un peu geek,
quand même,
mais j'ai hésité à en parler.
Geek, mais ça !
Ça, non, morbide.
On peut dire ça.
Pourtant, c'est parti d'un...
D'un bon sentiment.
D'un bon sentiment
et d'une envie
de créer des nouvelles choses,
de se connecter au réseau,
Twitter, Facebook, tout ça.
De faire avancer la planète.
Et de faire...
Pas trop faire avancer la planète
parce que c'était un petit peu inutile
quand même comme projet.
Mais c'est un garçon
qui a eu le projet
de créer une veste
qui gonflait
sous l'effet de like Facebook.
Oh là là !
T'entendais pas de ça ?
Mais c'est un fake, ça.
C'est un fake, ce truc.
Ah !
Ben oui, c'est un fake.
Captain Feb.
Non, mais c'est un truc,
c'est sur le Gorafi
que t'as trouvé ça.
Le quoi ?
Le Gorafi.
C'est le Figaro à l'envers.
Laisse-moi.
Oh, vache.
Qu'est-ce qu'elle-même
Gorafi ?
Raconte ton histoire, vas-y.
Non, mais c'est plus drôle, alors.
Vas-y, vas-y.
Je connais pas.
Et donc le mec a posté
une vidéo de Gunnam Style
et il a exposé.
Et c'était un fake.
Ouais, c'était un fake.
Parce qu'en fait, c'était un titre
de quelqu'un d'autre.
Ah, c'est possible.
Et donc, le problème,
c'est qu'il avait,
donc sur Facebook,
lancé le message
« Envoyez-moi vos likes,
je teste ma veste. »
Et là, il a explosé.
Dans l'histoire,
il raconte que c'est pendant
un salon où il présentait sa veste.
Et là, il a reçu
beaucoup trop de likes
par rapport à ce qu'il pensait.
Je crois que c'était
genre 150 000
ou un truc comme ça.
134 000
qui l'ont fait imploser
même,
alors ton père,
c'est plus d'explosé.
Donc ça veut dire
que les gens sont vraiment
des salauds.
Voilà, mais en effet,
alors ton père,
comme l'a dit Captain Feb,
c'est un fake.
Sans blague.
Rien que l'idée
de faire crever un mec
en cliquant sur like,
c'est vrai que c'est drôle.
Ah, c'est tentant.
Je trouvais ça plutôt drôle
quand même,
cette idée, en effet,
de pouvoir...
Surtout que dans l'histoire,
il racontait que
les mecs voulaient quand même
produire la veste.
C'était plutôt mauvais
au niveau commercial.
Mais c'est pas grave.
Alors ton père,
tu l'as demandé,
tu la veux ?
Je la veux.
Est-ce que tu la chantes
en a cappella ou pas ?
Non, je la chante
en musique, bien sûr.
Tu la chantes
uniquement en musique ?
Avec toi.
Alors ça, c'est une vraie histoire.
Ça, c'est une vraie histoire.
Et pourquoi j'avais gardé
cette histoire de fake là
juste avant ?
Parce qu'elle a un petit rapport.
Un petit rapport.
Là, j'ai trouvé le champion.
Vous savez, c'est la rubrique
insertion...
D'accord étranger.
Alors, on a eu pas mal de choses.
On a eu pas mal de champions
et tout.
Et là, j'ai trouvé
le winner de ce mois-ci.
Le mec s'est mis une d'axe
dans le fion, quoi.
Non.
Oh putain.
Non, je vais pas trouver
un rapport avec vous.
Je vais trouver un rapport
avec la news juste avant.
Le mec est un champion.
Le mec, il s'est dit...
Tiens.
Ça fait longtemps
que je me mets des trucs
dans le fion.
Quand même.
J'ai l'impression quand même
d'avoir gagné
un petit peu de souplesse.
Il s'est mis à caouet.
Un petit peu de diamètre.
Ça prend un historique quand même.
Pourquoi il s'est mis
des trucs dans le fion
depuis si longtemps ?
Ah ça, je sais pas.
Chacun sa vie.
Je vais pas te lire
sa bibliographie.
Mais toujours est-il
qu'un jour,
il se dit
je vais me lancer
un petit défi.
Je vais me mettre
quelque chose
où je vais pouvoir
tester mes limites.
Et là,
il a décidé
de se...
Est-ce qu'il pourrait
tourner mal ?
De s'en serrer
une petite bouée gonflable
comme on trouve,
vous savez,
sur le bord des plages.
Ah oui, oui.
Et il s'est dit
je vais la gonfler
au fur et à mesure
et puis je vais voir
jusqu'où je peux aller.
En même temps,
c'est pas belle
parce que tu peux
toujours la trouer
et la dégonfler après.
Attends,
que je comprenne bien.
C'était celle
avec une tête de canard,
vous ?
Je vais pas la marquer.
J'ai vraiment une précision.
C'était la grosse bâton.
J'ai vraiment une précision
pour que nos auditeurs
comprennent bien.
Oui, bien sûr.
Il faut.
Nos invités également,
c'est important.
Si j'ai bien compris,
il s'est donc inséré
dans le cul
une bouée dégonflée.
Voilà, dégonflée.
Et après,
il y avait...
Qui l'a donc ?
C'était un cadeau de sauvetage.
Ma question,
c'est qui allait la gonfler ?
Un ami fidèle.
Et donc,
il sortait uniquement
de son anus
le petit bec gonfleur.
C'est ça ?
Non.
J'ai bien compris ?
Si.
Presque.
Alors, je sais pas exactement.
Et après,
il a branché une pompe
et on y va.
Avec le pied.
Il a pas branché une pompe.
Il faut savoir
que dans cette temps...
Avec le pied.
Que dans cette temps moderne,
alors ton père,
il y a des pompes électriques.
Ah ouais.
Il nécessite aucun mouvement
de ta part.
Oui, c'est pas mis directement
dans le cul.
Et la machine électrique
doit t'emballer.
Non, c'est presque ça.
Et alors ?
Est-ce qu'il a subi
un éclatement de la nuit ?
Alors, il commence
petit à petit,
comme ça.
Ça gonfle.
C'est agréable.
Oh, il est bien.
Il est bien.
Il est tranquille.
Il est chez lui.
Bien installé.
Jusque là,
il n'y a pas de problème.
Il a de la fait plus.
Et il continue.
Il a explosé.
Oula.
Alors là, il commence à...
Pour entrer dans le faux.
Là, il se dit,
je pense que j'arrive
à peu près à ce que j'ai déjà fait
avec des objets contendants.
Des tonnerres imprimantes,
par exemple.
Des tonnerres imprimantes.
Mais jusqu'à là,
je me sens encore
capable.
Il s'est explosé quelque chose.
Il se dit,
je continue.
Et là,
vaf !
Et puis, à un moment,
il est un peu surpris
quand même par l'effet
que ça lui fait.
Et cette surprise,
malheureusement,
lui fait lâcher
le gonfleur électrique.
Donc,
si tu veux,
il continue à gonfler.
Et donc,
le mec se retrouve
avec une espèce de gueule
comme ça,
qui fait bzzz derrière.
Et il essaie de l'attraper.
Mais manque de bol.
Attends,
alors,
il ne faut plus,
je vais faire le rabat-joie.
J'ai deux,
trois objections.
Manque de bol.
Manque de bol,
le tuyau du gonfleur
était tout à fait
à une bonne dimension
pour l'avoir à la main
juste à côté.
Mais une fois qu'il est
sur le sol
pour le rattraper,
c'est beaucoup plus dur.
Surtout quand t'as un truc
qui commence à te gonfler,
l'abdomen,
alors ton père.
Je ne sais pas si t'imagines
le truc.
C'est l'hélium,
il commence à s'envoler.
Depuis,
il flotte en fait,
c'est ça.
C'est Peter Pan.
On avait décrité
la légende de Peter Pan.
Or,
a été Peter Pan,
c'était juste un mec
qui se t'appli
à un gonfleur dans le cul.
Là,
tu m'as pris un mythe
en deux secondes.
dans le cul.
Et donc,
le mec s'est retrouvé
avec son gonfleur
juste derrière.
Un petit peu comme
je vois Simone
qui est tout à fait
attriguée par cette histoire.
Tout à fait.
Ça manque de moignons.
Non,
rassurez-vous,
l'histoire finit bien quand même.
Ah,
ça a dégonflé.
Il a un anus artificiel
maintenant,
mais à part ça,
ça va.
Je vous le dis tout de suite.
Il a pris un couteau
pour percer.
Il n'a pas eu
ce que lui dira
le médecin plus tard.
Il n'a pas eu
le bon réflexe.
Plutôt que d'essayer
de vous saisir
du gonfleur électrique
pour l'élever,
il suffisait d'enlever
le tuyau.
C'est le système
de la pomme au four.
Heureusement pour lui,
c'est un peu ça.
son anatomie
a eu raison
de cette pauvre histoire.
C'est-à-dire qu'au bout
d'un moment,
à force de gonfler,
il ne pouvait plus
aller beaucoup plus large
et sous l'effet
de la pression,
le tuyau s'est éjecté
tout seul.
Le problème.
Et il a décollé.
Comme les ballons
de bonniches
que tu lances en l'air.
Le problème,
le problème lors de ton père,
je ne sais pas
si tu as déjà dégonflé
des bouées.
Pas dans mon anus.
L'été à la plage.
L'été à la plage,
c'est bien pour les gonfler,
c'est très facile.
Pour les dégonfler,
il faut pincer.
Oui, absolument.
L'air ne sort pas comme ça.
Et le problème,
c'est qu'il était pris
d'une douleur intestinale
assez énorme
qui l'empêchait
un petit peu
de se contorsionner
pour pouvoir pincer l'embout.
Donc,
il a dû faire appel
à un anus.
Il a dû faire appel
à ses voisins.
Pincez, monsieur.
Pincez, pincez.
Ce mec,
il vient frapper à la porte.
Pourriez m'aider,
s'il vous plaît.
Non,
a priori,
en fait,
ce sont sous les hurlements
qu'ils ont entendus
comme ça.
Ah, c'est bizarre,
notre voisin,
il crie plus fort
que d'habitude.
Ils sont quand même
allés voir ce qui se passait
et donc,
il a ouvert la porte aux voisins
qui ont commencé.
Il était en train de flotter.
Il flotait dans la salle,
le mec.
Il est décollé au plat.
Donc,
ça me rappelle vraiment d'une.
Et il aurait mieux fait
d'appeler un mec
d'Alloresto.
Ah, je pense.
Alloresto,
est-ce que c'est...
On a une idée
de campagne de pub
pour Alloresto.
Avec une bonne fourchette,
paf.
Et donc,
bien sûr,
ils ont réussi
à dégonfler,
heureusement,
l'objet.
Il l'a boué
et donc,
il l'a fait pincer
les voisins.
Les voisins,
ils arrivaient
et ils ont passé
à la sortie du rectal.
Faut que vous pinciez,
monsieur.
Faut que vous pinciez.
T'as des sources
pour ce truc-là, quoi.
Mais oui,
t'as des photos, quoi.
Non, je veux dire,
des sources
sur des sites étranges
avec...
J'ai pas de photos,
malheureusement,
mais...
Merci, quoi.
Je préfère.
J'en ai cherché,
pourtant,
mais je n'ai pas trouvé.
Non, des fois,
on en trouve des photos.
Voilà,
donc c'était
la petite insertion
de la semaine.
Je pense que
celle-là
fera partie quand même
du best-of.
C'est un plus,
Dax ?
Voilà, il est...
Ah, ça me fait mal.
Ça me fait très mal.
Si j'ose dire,
il souffle.
Ouais, c'est des amis,
c'est des cons,
ils m'ont fait une blague.
Je crois qu'il a...
Il a pas laissé
de chercher des excuses,
en fait.
Il a dû déménager, après.
Peut-être, c'est possible.
Ceci dit,
pour des gens
qui ont bossé
dans les urgences,
ils en voient régulièrement.
Ah ouais,
c'est sûr.
On a le livre,
on le ressort à chaque fois.
Oui,
on a de la documentation
sur le sujet.
Exactement.
Je ne sais pas
si t'as vu,
cette semaine,
le mec qui avait
un couteau dans la tête,
il ne s'en était pas rendu compte,
il avait oublié, quoi.
Quoi ?
Oui, oui.
T'as vu ça ?
Une lame...
C'est un asiatique, en fait,
qui avait une lame
coincée depuis des années
et qui avait mal la tête,
il ne se rappelait plus pourquoi.
Il avait une lame de couteau
dans la tête.
C'est comme ça.
Voilà, c'est ça.
Il avait oublié...
On oublie assez souvent
son couteau.
Son couteau en céramique.
T'as vu aussi le stéthoscope,
c'était le médecin
qui avait opéré quelqu'un
qui avait...
Vous fait tomber
ou oublier son stéthoscope.
Et ça, ça arrive.
Alors, c'est...
Il y en a un.
Des outils, en fait,
15 ans.
Qui sont restés à l'intérieur,
ça arrive assez souvent.
D'où t'as besoin d'un stéthoscope,
si tu veux,
quand t'es en train d'opérer un mec ?
Je ne sais pas.
Très bonne question.
Peut-être la fermière anesthésiste,
s'ils appellent béhémote,
ou non.
Ouais.
C'est vraiment pour le plaisir.
C'est dire...
Mon vieux stéthoscope,
je ne sais pas où le mettre,
ça ne se recycle pas.
Tiens, j'ai le fouquet dedans.
C'est le record des dégueuliers.
Le stéthoscope,
il y avait 15 ans.
C'est peut-être des histoires
de bonne marade,
entre potes,
genre,
t'as vu,
j'ai laissé le stéthoscope dedans.
C'est le truc du record récindé.
C'était une petite insurrection.
En tout cas,
quoi qu'on se remercie
pour la qualité de ce was-off.
C'est pas habitué.
Toujours aussi fin,
toujours...
T'es gâté.
Tu nous as gâté.
Les auditeurs,
t'es remercié.
Ils sont heureux.
Captain Web !
Oula,
je veux dire,
on va peut-être rappeler un peu
les tweeters,
les sites de tout le monde.
Dax,
il me semble que tu as même un MySpace.
Est-ce que tu l'utilises encore ?
C'est la question classique.
T'es allé voir ou pas ?
Ouais.
Je crois que ça fait longtemps
que je ne me suis pas connecté dessus.
En fait,
c'est la première réponse
qu'on te cherche.
Je crois que c'est la première réponse
que tu trouves,
c'est ton MySpace.
Avant ton Twitter.
Certainement.
Possible.
Mais en fait,
je ne l'utilise pas depuis très longtemps.
Comme tout le monde.
Oui,
mais en même temps...
Mais ils ont fait leur interface
pourtant.
C'est pas si moche.
Ah non,
tu as vu,
c'est Wikipédia en premier,
Dailymotion en second,
Dailymotion.
Ah,
MySpace en troisième,
tu vois,
en quatrième.
Normalement,
ça y a marqué ma dernière connexion.
12 mai 2011.
C'est ça.
Voilà.
C'est pas si vieux.
Il y a pire.
Il y a pire,
il y a pire.
Par contre,
t'as ton Twitter.
Et donc,
le Twitter,
c'est Dax Rider.
Ouais,
Dax Rider.
Tout simplement.
Le Twitter de Simone,
c'est Simone Bikini.
Qui,
bien sûr.
Tax Rider,
c'est Tax Rider qu'avec des A.
Avec des A.
Exactement.
Et ouais.
Et le Twitter de l'entend-père,
c'est...
Ah bah,
c'est l'entend-père.
Allo Resto.
N'oubliez pas.
Ah,
il faut demander...
Et moi aussi,
mon Twitter,
Dr Manox.
Oui,
d'accord.
Ah oui,
mais quel est le Twitter d'Allo Resto ?
Allo Resto.
Il nous a répondu,
il nous a dit,
il a se promis dans deux semaines.
Ouais,
je lui a dit,
sur les cartes promis,
il a dit,
ouais,
ça coûte.
C'est une bonne technique.
Nous recevons Guy Edrey,
je sais pas si vous la connaissez.
Donc c'est ce jour-là,
oui,
il va à l'Oresto,
il va venir.
Ouais,
voilà.
Ça va être sympa.
Ça va être violent.
C'est le lui qui fait de la guitare,
qui fait de la musique.
Ouais,
qui parle d'anus surtout,
c'est un peu son truc.
Il n'y a pas que ça.
Ah oui,
t'as vu,
à l'Oresto,
ils ont répondu à Toxic,
ils ont répondu à Péro du Capitaine,
à Simone,
mais pas à moi.
Ah non,
je ne mange pas,
moi.
Dax Rider,
tu pourras venir manger,
rassure-toi.
Il faut dire que l'Oapéro n'existe plus,
donc c'est peut-être pour ça.
Ah là là.
Ça n'a pas bien marché.
Bon,
alors ton père,
la semaine prochaine,
pas d'apéro le lundi,
mais donc un apéro le mercredi,
en direct de l'hôtel de ville.
Est-ce qu'on a un horaire le début,
à peu près,
à Captain ou pas ?
Entre 18h et 23h.
D'accord.
Normalement,
la cérémonie commence à 19h30.
Cérémonie.
La cérémonie,
il y aura la cérémonie,
vous verrez,
il y aura Alex sur scène
et tout,
en train de présenter.
Et derrière la scène,
très loin,
caché derrière un rideau,
il y aura l'apéro du capitaine.
En train de se marrer
et de bouffer des chips.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Nous avions gagné
le premier Golden Globe Awards.
Rappelons que Slug Fiction
est en partenariat
avec les Golden Globe Awards.
Oui, Slug Fiction,
effectivement,
va faire les 3000 badges
qu'on va recevoir cette semaine
des Golden Globe Awards,
plus des stickers collecteurs,
vous allez avoir plein de cadeaux
de notre part.
Qui nous a demandé
de voter pour lui récemment ?
C'est pas Nassar ?
Ah bah non,
il est présentateur,
quand même !
Je ne sais plus,
je ne sais plus,
mais je l'ai fait.
Moi aussi,
je l'ai fait.
Donc on a réalisé
des jolis visuels
que vous verrez là-bas.
C'était donc en 2010
que vous avez gagné.
La première édition,
on avait gagné,
on était tout au fond de la scène,
on était obligé de pousser
tout le monde
pour arriver sur scène.
Alors,
petit moment de nostalgie,
néanmoins,
pour nous,
pour nos chers auditeurs.
On était effectivement
allés au Golden Globe Awards
cette année-là.
Captain Web avait inscrit le blog,
on se demandait bien pourquoi.
Et donc,
on avait déjà eu un problème
pour rentrer
parce que Manox avait été pris
pour un clochard.
Encore.
Un jour.
On a dû beaucoup insister
pour arriver.
Alors qu'il ressemble
à Harry Potter,
en fait.
C'est vrai,
c'est vrai.
Sans la baguette magique,
par contre.
Et donc,
on s'était...
Ton père ressemble
à Voldemort.
Mais avec la baguette magique.
Avec sa grosse baguette magique.
Donc,
on s'était lancé
dans une opération
pillage de buffet
parce qu'on est
des grands professionnels.
T'as bien raison.
Et à un moment,
on entend,
pour le blog high tech,
l'apéro du capitaine,
l'apéro du capitaine.
Puis,
ils sont là,
ils sont pas là.
Alors évidemment...
Passez de passer !
Je me rappelle,
je faisais une partie
Street Fighter today.
Ce truc nous a quand même servi
à avoir des bouteilles gratos
pendant toute la soirée.
Tu arrives au bar avec ça,
tu faisais une bouteille !
Nous avons gagné !
Et la gondesse,
tu te filais les bouteilles
directement,
ce qu'ils faisaient pas
avec les autres.
C'était bien.
On peut-être essayer cette année.
Par contre,
ils sont en noir.
Faut peut-être repasser
un coup de peinture dessus.
Non,
il paraît que c'est en couleur.
ils sont noirs.
Ah bon ?
Je les ai vus
à la conférence de presse.
Il y avait des petits fours
pas mal à la conférence de presse.
Tu m'en as pas ramené.
Est-ce que cette année,
vous jouez aussi ?
Non.
Ah non,
on joue pas.
Je pensais quand même,
il ne faut pas aller trop loin
non plus dans le truc.
Déjà,
on sera derrière la scène
avec...
Il n'y a que tous les gars
qui vont gagner,
dont le blog
aurait été élu
blog de l'année.
Surtout les blogs
de l'usmos.
Ils vont être obligés
de venir nous voir
et après,
discuter avec nous.
Je les plains.
Je propose un truc,
c'est un oise-off
pour chaque lauréat.
J'avais pensé à ça,
je vous proposais ça en fait.
Etaler le oise-off
par lauréat.
J'espère qu'on va recevoir
au moins un ou deux mecs
de la mairie de Paris.
Ça va être sympa.
Oui,
ça va être bien.
Bon,
c'est l'heure de conclure.
on vous donne rendez-vous
la semaine prochaine.
On sera peut-être en live,
c'est pas certain.
Peut-être.
Le mercredi 14 novembre,
donc ce sera un peu plus tard,
on ne sera pas en ligne lundi.
Ce sera mercredi.
Qu'est-ce que vous voulez dire de plus ?
Filez-nous de l'argent.
Oui,
c'est bien.
Abonnez-vous,
abonnez-vous.
De la thune,
surtout allez visiter,
rendre visite sur Twitter,
à Dax.
À Dax,
à Tox et à Simone.
Voilà,
merci.
Tous les trois,
venez tous.
Sinon,
on attend
les amis.
On va peut-être préparer
notre liste de course
pour Allo Resto.
Ah oui,
on va vous envoyer
notre commande.
Et puis,
on dit Allo Resto
dans deux semaines.
J'espère qu'ils ont du steak de cheval.
Ciao !
!