Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale
Qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Capitaine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Et oui, salut les dindons, ce soir c'est le podcast numéro 155 en ce 22 avril 2013
Vous êtes à l'écoute de l'apéro du Capitaine comme chaque semaine
Et cette semaine, programme chargé, n'est-ce pas, lors de ton père ?
Et oui, des petites news bien costauds avec toi Capitaine Web
Et oui, tout à fait, et puis ensuite je continuerai sur un dossier
Et oui, ça fait longtemps que je n'avais pas fait un vrai dossier tout préparé
Et oui, comme vous les aimez
Alors je sais que le dossier de torture te manquait
Malheureusement, ça ne sera pas la suite
Ce soir, je vais parler des survivalistes
Oh yes !
Et ensuite, Panox ?
Des survivalistes
Ensuite, moi j'aurai une petite chronique ce soir
Un peu sur une forme de survivalisme aussi, vous verrez
D'accord
Et puis on finira par un What's Up classique efficace
Numéro classique sur toute la ligne
Bon, on va dire bonjour quand même à tous ceux qui sont là
Vous êtes combien ? 300 quasiment
Oh la force !
Nos habitués sont là
Von Schaiff qui a donc fait une pause dans sa 37ème saison du Prince de Bel-Air
Pour venir le voir, merci Von Schaiff
Voilà, Brice, Hugo, Titours, Pedro, je sais pas
Un board bien sûr, les habitués, crazy
Tous, tous, tous, ils sont tous là
Et aussi ceux qui nous écoutent dans les transports un peu partout
Chez eux, dans leur école, enfin bon, dans leur bain, sur leur chiotte
Sur leur chiotte surtout, il y a beaucoup de gens qui nous écoutent sur la chiotte
Moi je joue à l'iPad, mais il y a des gens qui nous écoutent
Alors, un petit remerciement qu'on n'a pas fait la semaine dernière
Mais il y a beaucoup de remerciements
Alors vas-y, commence
Alors en fait, on avait oublié de citer le pote de Cisco qui nous avait remis du Chivas
Ah oui
N'est-ce pas, Caminos
C'est grâce à lui que Cisco a découvert l'apéro du Capitaine
Caminos, merci à toi qui est un vieux de la vieille aussi qui nous écoute depuis longtemps
Donc pick up Caminos
Caminos, c'est pas celui qui fait du violon là ? Comment il s'appelle ? Non ?
Ah bon ?
Tu te rappelles celui qui nous avait fait l'hymne de l'apéro au violon ?
Ah je m'en rappelle
Ah non, c'est pas exactement
Je m'en rappelle plus
Je suis pas sûr
C'est par rapport, on a d'autres remerciements à faire
Déjà on va remercier Gaël
Gaël qui est passé me voir hier à l'atelier
Non, hier ou il y a deux jours, qu'est-ce que je dis
Et qui a rapporté un petit cadeau pour chacun d'entre nous
Pour notre ami Kwakos, une bouteille de pote
Ah !
Ouais
Il n'y avait plus grand chose à boire l'ami Kwakos
Pour moi, il y a bien entendu un pack de Grimbargain
J'en ai déjà sifflé deux, merci
Pour notre ami Manox
Ah c'était un restaurant
Et pour l'ordre ton père qui a déjà trop d'argent
Une botte de Tic Tac
Ouais ok, il était généreux
Merci Gaël
Et nous avons aussi un autre petit cadeau
Une enveloppe que j'ai retrouvée au fond de mon sac
Et oui Vince, safe, nous ne t'avions pas oublié
Enfin si je t'avais oublié, au fond de mon sac
L'enveloppe avait glissé
Elle a combien d'années l'enveloppe ?
Je pense que c'est pas si vieux que ça
Je pense que c'est à 3-4 semaines peut-être
Peut-être un peu plus
Et qui y a-t-il dedans ?
Et dedans, il y a des sous-sous dans la pop-up !
Ah !
Je crois qu'on avait déjà remercié Vince
Mais on n'avait pas gratté
Donc on va pouvoir gratter ce soir
Ok, ça c'est chouette
Et oui c'est chouette
Alors sinon, 2-3 trucs vite fait
Ah merde !
On a une enveloppe en haut, j'ai oublié de la prendre
Oui, j'ai deux amis qui sont passés nous voir hier
Marlène de Pau
Le dimanche, c'est pas la bonne journée pour venir nous voir
Pour venir nous voir au cyber
Puisqu'on est super débordés
Ils nous ont laissé une enveloppe
Je ne sais pas, est-ce qu'on va la chercher ?
Tu sais ce qu'il y a dedans ou pas ?
Non, je ne sais pas
On fait la surprise pour la semaine prochaine ?
D'accord, on la garde pour la semaine prochaine
Ils ont dit qu'il n'y ait pas à se me voir vendredi
Donc on l'y verra vendredi
On a rien oublié, autre chose ?
Ah bah écoute, je ne sais pas, non ?
Peut-être 2-3 trucs vite fait, le concert ?
Il reste encore quelques places
Il reste encore des places pour le concert
Et puis il y a quelques nouvelles qu'on peut peut-être donner ce soir
Vas-y, donne, donne
Elles m'ont été confirmées ce week-end
En effet, j'en parlais je crois dans l'after la semaine dernière
En effet, le 12 juillet au soir
Il y aura du clash sur scène
Du clash, du vrai clash
Je veux dire un clash très violent
Un clash très violent
Un battle clash
Un battle clash de la mort
Mais alors pour qu'il y ait un vrai battle
Il faut 2 super-héros
Ouais, je dirais même, il faut 2 captains
Tu veux dire, Captain Webb contre qui ?
Captain Webb n'est même pas dedans
Captain Webb sera l'arbitre
Je serai au milieu
Ouais, il y aura le 3ème Captain qui sera l'arbitre
Captain Webb
Et puis on peut l'annoncer
Il y aura en effet
Sur scène avec nous
Captain Brakmar qui viendra
On la va !
Qui viendra chanter avec Simone et les beaux
Oh
Pour faire un clash
Je suis après Corbier
Je crois qu'il allait me faire national et tout
Et donc
Je sais pas
Captain Gourdin m'a pas encore répondu
Mais je pense qu'il faudra s'y viser
Donc il y aura un battle entre Captain Gourdin
Et Captain Brakmar
Je pense que les mecs du J-Bus vont se pendre derrière le bar
Je sais ce que c'est que ça
Je ne comprends pas
Ce qui veut dire quand même
Captain Brakmar
Va voir son costume toute la soirée
Oui, ce qui veut dire qu'il va chlinguer sévère
Au prépareil vous les mecs
Oh la vache
Il l'a dit
C'est adobé
Il l'a pas nettoyé depuis 3 ans
C'est violent
Ça va refouler sur scène
Il s'en est acheté un nouveau pour son film
Il est en train de tourner la suite
Pour la bite de Cristal
Mais il l'avait perdu
Du coup il était obligé de remettre l'ancien celui qui chlingue toujours
D'ailleurs je recommande à tous nos auditeurs
D'aller sur internet regarder le film
La bite de Cristal
Merci vers ton père
Mais il n'est pas en train de tourner le deuxième
Si si
Je peux te le confirmer
Je l'ai vu ce week-end
Ah tu l'as vu ce week-end
Donc je peux te le confirmer
Les couilles d'émeraudes
Il a pas eu un problème de budget et tout
Mais par contre il prépare de nouvelles surprises
Pour la rentrée vers septembre
Il s'est fait voler sa webiam
Qui va être sympa
Alors vous verrez
Il m'en a parlé vite fait
J'ai hâte de voir ça
Ça va être cool
Je pense qu'il faudra qu'on le réinvite
Si on fait une saison 5
On verra là
Vite fait
Les New Max
Il y en avait une
Très très bien
Donc c'était la deuxième nuit
Miyazaki qui a eu lieu
Samedi soir dernier
C'était vraiment très bien
Et il y en a une qui arrive
C'est la spéciale Mac Tiernan
Alors je ne sais plus
Quelle est la date exacte
Je vous en reparlerai la semaine prochaine
Je ne sais pas
Mais moi je te parie
Qu'il sera encore en prison
Oui ça c'est certain
En tout cas les places
Sont déjà en vente
Sur la FNAC
Donc si vous voulez acheter
Votre billet pour cette soirée
Mac Tiernan
Qui est
M'a expliqué Mr Lee
Qui est dédié à Mac Tiernan
Et il y aura peut-être
Quelques petites surprises
De ce côté là
Il nous envare un message
De sa prison quoi
Help
Écoute tu tombes pas loin
Parce que c'est à peu près ça
Oh putain
La vache
J'ai hâte d'être là
Donc voilà
Achetez vos tickets
Ce sera une belle soirée
Comme d'habitude
Peut-être dire les films quand même
Octobre Rouge
D'ailleurs le premier
Of course
Et alors le dernier
Il y a des comptes
C'est le 13ème guerrier
Avec Antonio Vanderas
Comme tout le monde
Sera en train de pioncer
Ou sera déjà parti
De toute façon
C'est pas bien grave
Ok
Donc ça c'est bien
Il reste encore un truc
Ce week-end à Nîmes
C'est le festival
Lord of the Geek
Je vous conseille
Je ne peux que vous conseiller
D'y aller
Puisque non seulement
C'est un super festival
Vous qui ne pouvez pas
Forcément monter
Pour la Japan Expo
Tous les ans à Paris
Mais en plus
Stake Fiction sera présent
Et nous devrions avoir
Un stand où nous vendrons
Des stickers
Donc voilà
Ne loupez pas ça
C'est l'occasion
D'économiser 95 centimes
De frais de port
Et en plus
Il paraît que
Si vous dites que vous venez
De la période des captains
Vous avez un verre offert
Voilà
Vous faites sucer
Effectivement
Exactement
Au chiot
Bon voilà
Je crois qu'on a fait bien le tour
Pour l'intro
On va pouvoir passer aux news
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abot du moment
Avec l'ordre ton père
Et le capteur
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quoique
Et Manos
C'est les news high tech
Avec le capteur web
Et l'ordre ton père
Avec le capteur
Ouais de la news techno
Bande d'enculés
On va commencer par Arcos
Oui Arcos
Vous pensiez qu'ils ne faisaient que des tablettes à chier
Qu'ils étaient destinés
Ils font des téléphones de merde
Ils vont le faire
Ce n'est pas encore sûr
Mais c'est quasiment sûr
Ils vont aussi faire des téléphones de merde sous Android
Puisqu'il n'y a pas de raison qu'il n'y ait que les tablettes
Qu'il y ait des produits à chier
Les téléphones aussi
Non j'exagère
C'est comme une belle société française
Pourquoi tu dis que c'est pas sûr ?
Parce que c'est une rumeur
Voilà
Enfin c'est une rumeur qui est quand même très très étayée
Étant donné que
On n'a pas vu les trois modèles avec les prix là déjà ?
On a vu une grille
Après si tu veux c'est pas officiel
Donc on va apaiser une rumeur
Vu qu'Arcos ne l'a pas annoncé apparemment
Je crois que c'était officiel en fait
Non non je crois pas
Donc voilà une gamme complète sous Android
Quatre smartphones apparemment si je ne me trompe pas
Le premier prix est très bas
Alors évidemment
Et Arcos garde aussi
Ce côté cheap
Voilà il ne faut pas non plus que leur image de marque de produit de merde
Si tu veux
C'est tout d'un coup que le client ne sache plus où il est
Non non non
C'est un peu le leader price du téléphone
Non il ne faut pas exagérer
C'est pas parce que quand tu mets ton doigt sur l'écran
Il faut que tu attendes 30 secondes pour que ça se crolle
Que tout de suite
Moi j'aurais plutôt dit le G20 du téléphone
Voilà
Il faut bien économiser sur quelque chose
Ils ont choisi d'économiser sur les écrans tactiles
C'est peut-être une bonne idée
Donc voilà
Ah donc oui alors ce serait 4 smartphones sous Android
Alors parmi les dernières versions Android
La 4.0 et la 4.1 je crois
Ça reste effectivement du téléphone d'entrée de gamme
Donc c'est nous qui sommes tous ici richissimes
Ne sommes pas concernés par cela
Ah peut-être Manox
Deux
Est-ce que tu veux acheter un téléphone Arcos ?
Non non j'ai un téléphone Chiatos
Voilà
C'est quoi le chinois qui fait les téléphones bas de gamme ?
Hum
Je ne sais pas
Hyundai
Mais apparemment ils font des téléphones qui ne sont pas si mal que ça
Ils sont en train de monter aussi grave
Je pense que ce n'est pas des Coréens aussi
Possible
Bon bref c'était la news
La seule news française high tech
Voilà
Profitons-en tant que Arcos n'a pas encore fait faillite
Ce qui ne sera étardé logiquement
De la rumeur encore de la rumeur
Capitaine
J'ai plein de rumeurs pour vous ce soir
Et j'ai des rumeurs fiscales
Oh putain
Ça vous donne envie non ?
Ah mais oui tout à fait
Vous le savez l'optimisation fiscale c'est quelque chose d'absolument atroce
On en a parlé dans un dossier spécial
On a parlé de Facebook, de Google, de Microsoft
Tous ces gens qui utilisent des filiales en Irlande, aux Pays-Bas pour économiser de la rumeur
Pour violer le trésor public français
Et ça c'est mal
Mais en France effectivement si on n'a pas de pétrole
On a quand même beaucoup d'idées
Heureusement le trésor public nous viole pour se venger
Mais voilà
Ils se sont dit on ne peut pas quand même
Problème d'égalité
Il faut défendre aussi les entreprises françaises
Les dindons
Qui n'ont pas la capacité
Nous aussi ils ont droit de se marier
Avec l'enfant et soeur dindon
Qui n'ont pas la capacité
D'avoir des filiales à l'étranger
De fronder le fisc
Alors voilà le gouvernement
Ils sont en pleine ébullition
Ils réfléchissent
Ils travaillent
Ils cherchent
Est-ce que vous vous souvenez des solutions précédentes
Qui avaient été évoquées ?
Non
Alors déjà on avait eu quelques idées
Du sénateur Philippe Marini
Qui avait proposé
Qui obligeait les géants du net
A déclarer leur activité en France
Il y avait aussi une histoire de
Tectation de la bande passante
On y vient capitaine
Tu touches tout de suite le sujet
Tu es précis
Il y avait également une volonté
De s'attaquer à la publicité en ligne
Capitaine il touche tout de suite le sujet
Et ensuite il y avait eu le rapport
Colin et Colin
Est-ce que vous vous souvenez
Le rapport Colin et Colin
Oui
C'est le rapport du Capitaine Igloo
Avec des poissons
Exactement
Eux ils avaient directement été au coeur de cible
Et ils ont dit voilà
Le rapport Frigo
Toutes ces entreprises
Elles travaillent avec vos données personnelles
Donc on va taxer les données personnelles
C'était le rapport Colin et Colin
D'accord
Alors il y a des gens au gouvernement
Ils se sont dit
Le prix Nobel de la connerie quand même
2012 quoi
Oh non je ne suis pas d'accord
En tout cas
Il y en a eu d'autres
Alors là le gouvernement s'est dit
Ouais c'est pas con
Il y a eu pas mal le rapport Colin et Colin
On ne sait pas du tout comment on va faire
Mais voilà
C'est pas con
Mais ça va être compliqué
A mettre en façon
Très très très compliqué
C'est pas le jaune
Qui vont être content
Alors ils ont eu encore une autre idée
Où ils ont eu la taxe au clic
Ah tu cliques taxe
Clique taxe
Vous voyez le principe
Mais ils se sont dit
C'est peut-être compliqué
Et ça y est la grande idée
C'est un peu con en plus
Avec les écrans tactiles
Oh oui c'est vrai
Et donc ils ont eu une grande idée
Captain Web
Tu l'as découvert
C'est la rumeur en ce moment
C'est la taxe sur la bande passante
Ça faisait un bout de temps
Qu'ils en avaient parlé
Ils en avaient déjà parlé
Ils ont l'air chaud
Ils ont l'air vraiment d'y aller
Alors la rumeur vient d'une source
Proche d'un FAI
On ne sait pas qui
On ne sait pas quoi
Et l'idée
Vous l'avez compris
Alors ça ferait d'une pierre deux coups
Parce que ça permettrait
De taper directement
Sur les géants du net
Genre Facebook ou autre
Qui seraient immédiatement touchés
Sur la taxe
Puis ça ferait plaisir aussi
Au FAI français
Notamment Orange et Free
Qui se plaignent des problèmes
De peering
Ah Youtube
Il ne veut pas me donner d'argent
Il y a eu tout un tas
Vu comme ça
Ce n'est pas ça
Qui me semble améliorer les choses
Mais bon
Je me trompe peut-être
Donc ils vont peut-être faire ça
Mais voilà
On leur a dit
C'est peut-être pas une si bonne idée
Il vaut mieux le faire au niveau européen
Parce que sinon
Plus personne ne voudra utiliser
Les points d'interconnexion français
Ils vont foutre une douane
A chaque boule de câble
Il y aura un douanier
Parce que le problème
C'est quand même
De mesurer la bande passante
Et donc ils peuvent le faire
Qu'au point de peering probablement
Mais ça pose d'autres problèmes
Donc voilà
La dernière rumeur
C'est la taxe sur la bande passante
On est quand même fort en France
Ça me semble être délicat
Du point de vue neutralité du net
Etc
Mais je me trompe peut-être
Quelle neutralité du net ?
Oh bah non
C'est vrai qu'il a disparu depuis longtemps
C'est un problème de quantité
C'est pas un problème de
Oui enfin tu taxes
C'est n'importe quoi
Comment tu veux savoir
Qu'est-ce qui passe par des VPN
Par des proxys
Par des trucs
D'où vient le trafic
Mais
Homme de peu de foi
Moi ça me rend
Aller concevoir des normes
Pour la sécurisation
Et ils l'ont fait
Bien sûr
Je les ai pas vus
Mais sûrement
Jean il nous en a parlé
C'est vrai
Jean
C'est belle réalité
D'ailleurs oui
Les gens voulaient qu'on revienne
Sur Jean
On vous en parlera peut-être après
Il y a Amy Lewis
Il nous demande
Alors ton père
Si YouPorn va être payant
Ah ça
C'est probable
YouPorn devra payer l'état français
Tout va devenir payant
Alors on a parlé
Il y a pas longtemps
De Microsoft
Qui avait dévoilé
Ses résultats financiers
Et c'était autour de Google
Il y a la semaine dernière
Google
Et oui Google
Alors rassurez-vous
Comme ton Microsoft
Tout va bien
Pour Google
L'action monte
Voilà
Ils se sont fait des couilles en or
Le conseil boursier de quoi cause
Google ?
Bon
Acheté
Bien
Apple pas acheté
Apple
Ouh
C'est en train de tomber
Voilà donc effectivement
Technicolor bien
Oui
En même temps à 10 centimes d'action
Tu peux pas perdre
Ça peut cœur monter
A moins qu'il fasse faillite
Ce qui est toujours une possibilité
Un conseil
Si leur ton père achète
Vous vendez tout de suite
N'oubliez pas
Voilà donc
Ils ont progressé en termes de chiffre d'affaires
Mais ils ont aussi progressé en termes de bénéfices nets
Ah
Alors en gros 13,9
Allez on va dire 14 milliards de chiffre d'affaires
Ça va
C'est pas mal
C'est pas mal oui
Premier trimestre uniquement
Ce qui est important aussi de souligner
C'est la composition du chiffre d'affaires
C'est-à-dire que les services autres que la publicité en ligne
Qui restent quand même le cœur de métier de Google
Progresse énormément
Oui mais parce qu'ils ont racheté Motorola
Et que Motorola est maintenant inclus dans les comptes
Donc en gros Motorola
Il est pour beaucoup dans le
Non seulement dans l'augmentation du chiffre d'affaires
Mais aussi dans l'augmentation des coûts
Puisque leurs coûts ont augmenté d'autant
Vu que maintenant ils ont quand même un gros
Une grosse
Un gros boulet
Ouais
Moi j'attends avec impatience
Le prochain smartphone qu'ils vont faire avec Motorola
Ça pourrait être bien
Donc voilà
Donc augmentation de plus de 3,3 milliards de dollars
Donc qui est pour un tiers
33%
Est lié justement à l'intégration de Motorola
Un milliard
Et pour deux tiers à la croissance interne de Google
2,3 milliards
Voilà voilà
Donc si vous voulez acheter du Google
Et que vous avez assez de chance
Ça va vous coûter cher
Parce que je crois que c'est combien ?
600 dollars l'action ?
Au moins
Oui je crois
Facile
Elle a monté dernièrement
Elle a monté
Contrairement à celle d'Apple qui
Ouh
Rien
Ça apprend à peine le prix d'Ethan
Si on proposait aux gens de nous offrir des actions
Ah ouais
Mais oui
Ah ça c'est cool
Ça c'est vachement cool par contre
Alors ton père a l'air d'avoir quelque chose contre
Oui
Non non non
Des bons apporteurs
Envoyez nous des bons apporteurs
Il y aura des petites difficultés techniques
Parce que si tu veux acheter une action Google
C'est une action étrangère
Elle n'est pas cotée à Paris
Oui mais tu peux
Donc il faut que tu ouvres à mon sens
Un compte d'instruments financiers aux Etats-Unis
Et là c'est compliqué
Ah mais on a des auditeurs aux Etats-Unis
C'est quelqu'un qui veut acheter dans une banque française
Qui dit achetez moi du Google
Je pense qu'il y a une banque française
Bon on se prend au passage son gros pourcentage
Mais tu dois pouvoir le faire
Oui mais ça te coûte extrêmement cher
Et là ça nique ta rentabilité
Qui autour de cette table n'a pas ouvert un compte aux îles Caïmans
N'est-ce pas ton père ?
Sauf si on prend 5 millions d'actions
Voilà
Oui mais il faut ouvrir ton compte à l'étranger à mon sens
C'est sûr
Quand t'as acheté un compte sur Bussarama
Non mais c'est un problème de coût
C'est un problème de coût
Si tu veux les droits de garde sur des actions étrangères
C'est extrêmement cher
Le zéro nous le dit
L'action Google vient de dépasser les 800 dollars
800 dollars et 11 centimes exactement
Ca fait cher
Tu l'as dit capitaine web
Chez Apple rien ne va plus
La production est en baisse
On achète moins d'iPhone
Moins d'iPad
L'action est en chute libre
Ca ne va plus
Et on accuse Apple
De ne plus être au top de l'innovation
Il n'y a plus d'innovation
A part une montre paraît-il
Donc qu'est-ce qu'on fait dans ces cas-là
Quand ça ne va pas ?
On vend !
Non !
On vire le PDG
Oui !
On cherche un responsable
C'est comme en France
Quand quelque chose ne va pas
On n'essaie pas de régler le problème
On cherche un responsable
On m'a dit qu'ils avaient commencé
A déterrer Steve Jobs
Pour le faire participer
Au prochain conseil d'administration
Effectivement c'est possible
Mais ils ont
Alors c'est une rumeur
A nouveau
Une rumeur
Toujours une rumeur
Ca vient du magazine Forbes
Et il semblerait que Apple
Serait sur le point de
Peut-être licencier Tim Cook
Pour trouver un nouveau PDG
Qui soit plus fun
Un PDG qui ait des idées
Un PDG qui fasse monter le cours de bourse
Je suis libre
Je peux partir demain
Sachez-le
J'ai plein d'idées pour faire augmenter le cours de bourse
Mais voilà
C'est une rumeur
Et puis en plus cette rumeur
C'est qui alors ?
Je ne sais pas
C'est PDG plus jeune
On ne sait pas
Je crois que
Smart
Ce n'est pas gagné
Pour que Tim Cook
Se fasse virer
Parce que je crois qu'il a quand même
Un paquet d'actions
Ah oui
Non
Cook ?
Oui il a beaucoup d'actions
Mais je veux dire
Par rapport au nombre d'actions
De la société
C'est un signe
Non signifiant
Mais en même temps
Ce serait un signe
Comme quoi Apple s'inquiète en interne
Sur
Non mais c'est de la rumeur
Oui bien sûr
Ce ne serait pas
Extraordial
Ce ne serait pas dans la période du capitaine
Si ce n'était pas une rumeur
Ce ne serait pas forcément bon
Pour Apple de virer son PDG
Ce serait clairement le signe
Qu'il y a quelque chose qui ne va pas
Et qu'ils ont peur
Ça rassurait peut-être les investisseurs
De dire on va chercher quelqu'un de cool
Mais ils n'en ont rien à battre
Les investisseurs
Si nous ils leur ont l'argent
Depuis longtemps
Ah bah si c'est important
Les investisseurs pour eux
Les actionnaires
Les investisseurs
Le compte de l'us
J'ai toujours eu l'impression
Que Apple s'en battait un peu les couilles
Moins depuis que Stijov n'est plus là
Oui évidemment
Là c'est différent
C'est pour ça qu'ils ont largué de l'argent
Cette rumeur
Alors il y a quand même
Des gros doutes sur cette rumeur
Parce qu'elle est alimentée
Notamment par un type
Qui s'appelle Doug Cass
Qui est un gestionnaire
De fonds d'investissement
Et des actions à vendre
Et ce dernier là
Non plutôt
Il veut que le cours monte
Il avait été déjà
A l'origine du faux bruit
A propos du split
Des actions Google
Alors le split
Qu'est-ce que c'est le split ?
Vous avez une action
Qui est trop chère
Qui vaut 500 dollars
Donc ça limite
La liquidité du titre
Qu'est-ce qu'on fait ?
Donc on fait un split
C'est-à-dire qu'on divise
La valeur de l'action par deux
Et on donne à chaque personne
Qui a une action
Deux actions
C'est une opération comptable
Et ça permet d'améliorer
La liquidité du titre
Et ce type-là
Doug Cass
Avait fait un faux bruit de couleur
Pour faire monter le titre
Qu'il avait réussi à faire
Donc à partir du moment
Où il commence à dire
Que Tim Cook va être viré
Et bien c'est peut-être
A nouveau une grosse grosse rumeur
Et surtout qu'en ce moment
Les mecs chez Forbes
Ils n'aiment pas Apple
C'est des rumeurs
Qui pourrait remplacer Tim Cook ?
Bah je ne sais pas moi
Hugues Heffner
Ah c'est pas con
Peut-être
Un peu de cul chez Apple
Ça ferait monter la barre
C'est le maître du tactile
Non mais ils pourraient foutre
Un mec de
Ils auraient récupéré
Une grosse tête de chez Google
Ou chez Facebook
Pour faire genre un peu de jeunes
Ouais
J'ai entendu dire
Qu'ils voulaient prendre leur pompère
C'est possible
Ah je suis disponible
Pour un gros salaire
Je suis disponible
Tiens le dire
Si Google m'écoute
Même pour un petit salaire
Je suis disponible
Petit salaire chez Google
Non ils voudront pas de toi capitaine
Non mais si
Attends j'en suis sûr
Twitter a déjà proposé
De m'engager
Là ils vont voir en France
Ah pour faire quoi
De la traduction gratuite ?
Oui effectivement
Tu as tout deviné
Euh bon
De quoi
Ah oui Razer
Razer vous connaissez Razer
Razer
Razerback
Le Demo Maker
Le hacker
Non
C'est Razor
Le Razor
La ligne d'accessoires
Pour les gamers
Ah
Des souris
Des super tapis de souris
Oui c'est vrai exact
Tu veux dire des professionnels
Comme toi capitaine web
Mais oui
Tapis de souris dure
Avec les souris bleues
Ils sont très connus
Dans l'accessoire PC
De gamers
Et oui
Et là
Qu'est-ce qui s'est passé pour eux
C'était un peu le drame
Tout d'un coup
Ils se sont rendu compte
Qu'il y avait une énorme influence
Sur leur boutique en ligne
Oh putain c'est quand même excellent
On a fait des milliers de ventes
Tout d'un coup
C'est quand même superbe
Et bien tout simplement
C'est que ces tucards
Avaient oublié
En tout cas
Ils ont dit que c'était une société
Qui avait développé le site pour eux
Avaient oublié de retirer un code
1 2 3 4 de promo
Qui était en test
Lors du lancement de la boutique
Avec 90% de réduction
Ah ouais
Les mecs
Ils ont vu ça
Il y a un mec qui a vu ça
Il a fait
Oh putain vite vite vite
Ils sont allés acheter plein de trucs
Alors voilà
Le PDG de la société
A posé ses couilles sur la table
Razorback
Il est allé sur Facebook
Ses couilles de sanglier
Il a dit
Bah écoutez
Oui ok
On s'est trompé
Et bien vous savez quoi
On va honorer toutes les commandes
Et donc
Toutes les commandes
Des mecs honnêtes
Attention à savoir
Les mecs ont acheté un produit
Si les mecs ils ont acheté 10 produits
Là ils vont aller se faire enculer à sec
Mais pourquoi un produit
Mais ceux qui ont acheté
C'est pas mal honnête
De acheter 10 produits
Si t'as un code doré
Oui enfin souvent les mecs
Ils achètent
Quand il y a eu les bugs des 3 Suisses
Etc
De la redoute
Les mecs ils achètent plein de produits
Pour l'herbe
Ils abusent
C'est pas mal honnête
Il fallait
Verrouiller
Un code par IP
C'est de l'abus de faiblesse
Du PDG de Razor en tout cas
Mais qui a décidé
Et c'est quand même
Honneur à lui
D'honorer toutes les commandes
Toutes les petites commandes
Qui ont été faites sur le site
Et ça va lui coter du pognon
Je crois qu'ils ont calculé
Qu'il y en avait au moins
Pour 100 000 dollars
Un truc comme ça
Ça va
90% de réduct
Je peux t'assurer
Qu'ils vont pas gagner de l'argent
Mais c'est une bonne opération
C'est une note d'un restaurant
De leur ton père
C'est vrai
Effectivement
Mais tout le monde
Ne mange pas sur des femmes nuits
C'est vrai
Mais bon
Je vais encore vous parler
D'Apple les amis
Et dans cette petite news
Vous allez voir
Il y a une contradiction
On va voir si vous la relevez
Tout est vrai
Tout est vrai dans ce que je vais vous dire
Est-ce que vous utilisez Siri
Sur votre bel iPhone 5 ou 4 ?
Non
J'ai pas d'iPhone
Non non
Donc je rappelle
C'est pas de smartphone
Que Siri
C'est ce petit
Service
Où vous
Je crois que c'est un double
Un double clic
Peut-être
Et donc
Ça marche jamais ça
Le bouton Siri apparaît
Et vous posez une question
Verbalement
A Siri
Donc comment fonctionne Siri
Elle envoie votre
Tu te chis dessus
Voilà
Vous pouvez demander à Siri
Quel temps fait-il
Je me chis dessus
Et Siri va vous répondre
Tu es à Paris
Il pleut en ce moment
Voilà
Donc tu es content
Où est le restaurant le plus proche de moi
Et hop
Il va te répondre
Alors comment fonctionne Siri
Vous le savez tous
Elle envoie votre petit fichier audio
Qu'elle a enregistré via le microphone
De l'iPhone
Sur les serveurs de Google
Qui analysent le fichier
Et qui vous envoient la réponse
Apple plutôt
Oui Apple
Merci Captain Web
Ça c'est officiel
Officieusement
Il semblera que ce soit envoyé en Chine
A des mecs qui ont appris le français
Et qui directement
Regardent son Google Map
Et tout quoi
Mais est-ce que vous vous êtes déjà posé la question
De ce qu'il advient du fichier audio
Qui a été envoyé par votre téléphone
Alors je dirais que d'un point de vue éthique
Il devrait être effacé immédiatement
Maintenant comme c'est Apple
Ils doivent probablement le stocker pour 107 ans
Tu as bien
Tu as compris Capitaine Web
Ah tu es malin
Effectivement
Alors c'est suite à un article
Qui était paru dans
WayRed
Il y a quelques jours
Et Apple
WayRed
Oui
C'est encore pire
Et donc Apple a répondu
A l'article
Et ils ont expliqué
Alors je reprends mes petites notes
Qu'effectivement
Donc les données
Le fichier audio
Est envoyé sur les serveurs d'Apple
Dès qu'ils arrivent
Sur les serveurs d'Apple
Ces fichiers
Ils sont associés immédiatement
Avec un numéro d'identification
Aléatoire
Donc tu ne sais pas
C'est toi
Mais ça n'est pas associé
Avec votre Apple
Votre idée Apple
Comme ça si tu cherches
Où puis-je acheter des petites filles
En Thaïlande
Et bien ça ne sera pas
C'est pas le but
Captain Web
Et donc voilà
Donc ça n'est pas attaché
A votre idée user
Votre compte
Mais à un numéro aléatoire
A votre idée usée
Et au bout de 6 mois
Nous explique Apple
Et bien ils dissocient
Le petit sample audio
Du numéro d'identification
Ils en font quoi ?
Ils en font une chanson ?
Non enfin ils cassent le lien
Dans la base de données
Mais après ils en font quoi alors ?
Laisse moi terminer
Et après 2 ans
Au bout d'un délai de 2 ans
C'est totalement effacé
Voilà
Par contre
Alors ils précisent
Petite précision importante
C'est que si vous désactivez
Le service Siri
Donc personnellement
Ils vont immédiatement
Effacer vos données d'utilisateur
C'est classe
Mais attends
Mais ça veut dire
Dans ce cas tout simplement
Qu'évidemment
Ils ont un lien
Entre ton utilisateur et tes trucs
Exactement
Quel bande de gros connards
Voilà
Donc il y a un petit mensonge
Dans cette histoire
C'est qu'ils ne perdent pas
Le lien en réalité
Ils ne sont pas faits du haut
Bonne année
Donc c'est encore du foutage
De gueule
Voilà
Donc dès que vous enregistrez
Un truc sur votre téléphone
Là vous êtes pisté
Vous êtes enregistré
En même temps je me dis
Qu'un truc qui n'a rien à voir du tout
S'ils ont autant d'extraordios des voix
Logiquement par un logiciel d'analyse
Des voix et de reconnaissance
Ils devraient
Même s'il n'y a aucun lien entre eux
Ils devraient peut-être
Pouvoir reconnaître les voix
Et repérer quels sont
Les trucs qui sont susceptibles
D'appartenir à telle ou telle personne
Franchement ils peuvent à peu près
Faire tout ce qui
C'est à dire que non seulement
Ils ont ton âge
Ta date de naissance
Tout un tas de trucs perso sur toi
Ils savent la musique que t'aime
Ils savent les vidéos que t'aime
Ton numéro de CB surtout
Ils ont ton numéro de carte bleue
Et ils ont même une empreinte de ta voix
Alors
L'ententeur j'ai une question aussi
Comme ça j'ouvre Siri
Je l'allume
Et je lis par exemple
Comme ça une phrase au hasard
Siri dis-moi comment est-ce qu'on fait
Une bombe artisanale
Ah bah je pense que le FBI
Il est à porte
Le lendemain
Je peux demander
Je peux demander immédiatement
A Google Now
Qui fonctionne aussi
Non Capitaine Web
C'est une mauvaise idée
Vas-y
Tu vas avoir des problèmes
En direct
Attends je vais demander
Ah mais ça marche pas aussi
C'est le problème
Ça va on est tranquille
Google
LTP a-t-il vraiment un énorme sexe ?
Non
Il comprend pas la question
Et la réponse vas-y
Et quelle est la réponse ?
J'ai mal
Alors déjà il a mis
Il a pas compris tout à fait
Il a mis
LTP est-il vraiment un énorme sexe ?
Et en deuxième solution
J'ai l'avoir dans l'os
Je sais pas pourquoi
Il y a les salaires bruits en Suisse
Effectivement
Ah bah ça a l'air de correspondre
Tout est lié
Ils sont forts chez Google
Alors allez une petite analyse
Encore financière
C'est la semaine décidément
C'est DigiTime
Qu'est-ce qu'on s'éclate ?
Qui a fait une sorte de projection
Et qui affirme
Qui a fait un article
C'est peut-être un site web en fait
J'attends ma carte de presse
Avec impatience
Samsung a prévu d'écouler
10 millions d'exemplaires
Du S4
Dans le premier mois
Alors attention
C'est quand même balèze quoi
Et sur le premier trimestre
C'est pas moins de 30 millions
D'exemplaires du Galaxy S4
Qui ont prévu d'être vendus
Alors ils ont tout préparé
Ils ont mis en stock
10 millions d'unités
Qui seraient déjà prêtes à être vendus
10 millions ?
10 millions
Un gros hangar pour stocker tout ça
Ouais
Il doit falloir des gros vigiles aussi
Pour regarder tout ça à mon avis
Alors évidemment
Ils prévoient donc
Qu'il y a un gros démarrage
Alors je sais pas
J'ai pas regardé
Quels étaient les chiffres de ventre
10 milliards
De l'iPhone 5
Je sais pas
Beaucoup
Mais en tout cas
Il y a des chances
Qu'au moins à mon avis
Samsung arrive au même niveau
Sur son dernier Galaxy
Que l'iPhone 5
Et peut-être le prochain iPhone
Manox
Est-ce que le PDG de Samsung
A un commentaire à faire sur cette
Aguilé
Merci
Les amis
Si vous aviez 2 milliards de dollars
Qu'est-ce que vous en feriez ?
Je me construirais un booker souterrain
Personnellement
Avec beaucoup d'armes à feu
Je m'achète des chaussures
Il y a beaucoup de chaussures donc
Et toi mon petit coacus ?
Moi je m'achète un scooter
Ah c'est un message
Pour nos auditeurs
En tout cas
Le fonds d'investissement
Value Act Capital
Ils avaient 2 milliards
Comme ça
De dollars
Sur un compte
Ils savaient pas trop quoi en faire
Dis-moi Michel
Qu'est-ce qu'on fait
Des 2 milliards de dollars là ?
Et il y a un mec
Il y a un analyste
Un mec absolument génial
Dans leur fonds
Qui s'est dit
Et si on achetait
Des actions Microsoft ?
Et ils l'ont fait
Oh le con
Ils viennent effectivement
De claquer
Oh le con
C'est pas forcément
De claquer un paquet de thunes
Un nouvel investissement
Le dernier bilan de Microsoft
A été excellent
Avec Windows 8
Avec 2 milliards
Windows 8
Et pas une réussite
C'est de la merde boîte
Mais n'empêche
Que ça se vend
Ça se vend quand même
Et que Windows 7
Continue de se vend
Et qu'Office
C'est toujours aussi
Parce que c'est obligatoire
C'est tout quoi
Petite question
Avec 2 milliards
De dollars d'actions Microsoft
A votre avis
On a
Quel pourcentage
Du capital de la société ?
Allez je dirais
1% ?
Moins d'1%
Capitaine Web
Ca représente
67 millions de titres
Environ
Et ça représente
Moins d'1% du capital
C'est combien exactement ?
L'action Microsoft ?
Non non
Combien de pourcentage exactement ?
Je n'ai pas le chiffre exact
Capitaine Web
C'est un peu moins de 1%
Un peu moins de 1%
Mais néanmoins
Avec ce un peu moins de 1%
Value Act
Se retrouve quand même
Parmi les 15 principaux
Actionnaires de Microsoft
Donc c'est pour vous montrer
A quel point le capital
Est dilué
C'est nul
Voilà
Donc ils sont courageux
Chez Value Act
Quoi quoi ?
Conseil investissement sur Microsoft
Vendez
C'est comme intéressant de savoir
Qui appartient à qui
Parce que Microsoft par exemple
A beaucoup d'actions Apple aussi
Non très peu
Ils en avaient racheté un paquet
A une époque
C'était en 95
Quand Apple était sur le point de crever
Je crois qu'ils avaient investi
Ils ont vendu ?
Oui
Ils ont vendu
Il y a longtemps
La plupart des actionnaires
De Microsoft et d'Apple
Sont des fonds d'investissement
Pourquoi ils ne sont pas visionnaires ?
Captain Web c'est à toi je pense
A toi ?
Tu es sûr ?
Mais le paquet capitaine
C'est vraiment certain
Je vais vous parler d'un truc inintéressant
On va vous parler de l'université
Claude Bernard à Lyon
Alors
T'as fini ?
Non je n'avais pas fini
Claude Nanard
Fais péter un jingle
C'est chouette
On ne peut plus de l'entendre ce truc là
Donc juste tout ça pour dire
Que l'université a fait parvenir
A ses étudiants
Un petit email
En leur informant
Que l'email
Qui leur a été fourni
Par l'université
Donc
Généralement quand tu es étudiant en France
Souvent la fac
Où ton
Ton école te fournie
C'est assez récent
Il y a 10 ans
C'était déjà le cas non ?
Oui
Non
Moi la fac où j'étais il y a 10 ans
Ils n'avaient pas la vraie
C'était une fac de vieux réacte
Ouais
Ah non
C'est une fac très bien
Asse
Ah
L'autre on qui est
Ça ça va être coupé
Non
Non j'ai bien éternué là
Ah d'accord ok
Ah tes souhaits
Asse
Donc bon bref
Attention
Ils voient les mecs
Ils vont scruter
Les registres de l'école
Voilà ils ont du boulot
Ils ont du boulot
Ouais
Mais juste pour dire
On peut donner l'année
Ouais
L'autre ton père
A chopé la moitié des filles
De sa promotion
Ça vous a donné
Ouais
Elle marchait tout en canard
Et tout la photo de fin d'année
Elles étaient toutes à genoux
Voilà
Toutes les mille fautes maintenant
Qui boitent
C'est l'autre ton père
Oh man
Bref
Tout ça pour dire
Que l'université Lyon 1
Fait parvenir un email
A ses étudiants
En leur disant
Stop
Arrêtez
C'est contraire aux règles
Stop
Vous n'avez pas le droit
D'utiliser Gmail
Pour retirer vos emails
De l'université
Ces emails sont purement privés
Et c'est pas parce qu'on a
Une interface de merde
Que vous avez le droit
D'utiliser Gmail en iMac
Ou en Pop3
Pour récupérer vos emails
Et pour avoir une interface
Un peu plus belle
Et oui c'est interdit
Par leurs conditions
Figure-toi
Ah c'est-à-dire que tu peux pas récupérer
Parce qu'avec Gmail
Tu peux récupérer
Bien sûr
Gmail tu peux mettre
Des boîtes secondaires
Et tu peux comme ça
Tout concentrer
Dans ta seule boîte Gmail
Et ça c'est pas bien
Et ça en tout cas
C'est interdit par l'université
Dans leur condition générale
Puisqu'ils considèrent
Que c'est un risque
De fuite
Aux Etats-Unis
Et oui aux Etats-Unis
L'espionnage
Le patriotacte
Puisqu'ils sont très inquiets
C'est pas faux
Et le CNRS
Qui paye des bourses
Et qui travaille avec
Certains étudiants
Sur des projets
N'a aucune envie
Si tu veux
Parce qu'ils ont parlé
C'est pas faux
Alors après
Je sais pas
Est-ce que vraiment
Il y a un risque
Toi tu penses qu'il y a un risque
Avec le Millennium Act
Et le Patriot Act
Oui
Et le Foco Millennium aussi
Non mais parce que
Si tu veux
L'espionnage industriel
C'est pas une connerie
C'est massif même
Ça c'est sûr
Mais est-ce que
C'est moins dangereux
Est-ce que c'est plus dangereux
Utiliser Gmail
Qu'utiliser la boîte mail
De l'université
Au final les mecs s'en foutent un peu
C'est pas Google
Qui va les surveiller
Ou le FBI
Qui va les mater
Ils veulent sécuriser
Ça je sais pas
Sincèrement je sais pas
Enfin bon
En tout cas
Ça peut être considéré
Les étudiants sont un peu tombés
Sur le cul
Parce que déjà
Apparemment ça concerne moins
Ça concerne 2 ou 3% des étudiants
Si tu veux
Qui vérifieraient leur boîte
De l'université
Mais ça veut dire quoi
Ça veut dire qu'ils doivent être
Sur leur boîte de l'université
C'est tout
C'est vrai qu'ils doivent se connecter
Sur leur boîte de l'université
Ils ont pas le droit
D'utiliser un service tiers
Qui en fait
Ils ont pas le droit
De donner leur mot de passe
Et leur login
A un autre service
Bon d'accord
C'est pas non plus la fin du monde
Bah si Manox
En tout cas
L'université pour la première fois
Il faut leur interdire aussi
Les téléphones portables
Alors
Après il faut voir
Où tu mets le truc
Mais en tout cas
Tu n'as pas le droit
Si tu regardes tes emails
Sur ton smartphone
C'est pas mieux
Si c'est leurs emails
En rapport avec le travail
Qu'ils font là-bas
C'est pas forcément
Tu crois que tes emails
Sont moins stockés par Apple
Quand tu les as sur ton smartphone
Parce qu'effectivement
Quand t'es sur Android
Tu rentres ton
Ah je suis pas sûr
Tu rentres
Je suis pas sûr
Tu dois rentrer
Si tu veux par exemple
Configurer ton application
Ton application Gmail
Enfin ton application de mail
Sur ton téléphone
Que ce soit d'ailleurs iOS ou Android
T'es obligé de rentrer
Ton login est au mot de passe
Et tu tombes exactement
Normalement
C'est stocké en local
Que sur le téléphone
Bien sûr
Sinon t'achètes de l'Arcos
Leur mail d'université
En fait grosso modo
Ils doivent utiliser
Que ce mail là
Pour ce qui concerne
Leur truc professionnel
C'est de la merde
Mais c'est sécurisé
Ils se foutent
De ce qui passe par le mail
Le truc important
C'est que tu n'as pas le droit
De rentrer
De donner tes emails
Si tu veux
C'est comme si
Tu te connectais sur Gmail
Dire à Gmail
Voilà ça c'est mon compte
Tu peux aller récupérer mes emails
Pour que tout soit centralisé
Sur ma boîte
C'est à dire que dans Gmail
T'as une option
Où tu rentres ton login
Ton mot de passe
D'un autre compte
Et ton
C'est à dire qu'email
S'est uploadé sur Gmail
Comme tu pourrais utiliser
Par exemple
Thunderbird
Ou Outlook
Et tu utilises Gmail
Pour récupérer tout tes mails
D'accord
Donc ils ne peuvent pas
Récupérer leurs mails
Ils peuvent le faire
Mais c'est interdit
Par les conditions générales
D'accord
C'est pour des trucs de sécurité
Exactement
Oui
Pas de sécurité
Enfin oui si
Ils doivent s'adapter
A ce système
Plus d'espionnage
Effectivement
Et des problèmes
De confidentialité
Plus que de sécurité
D'accord
On le fait un mot de l'histoire
Le capitaine c'est quoi ?
Rien
Bah il n'y en a pas
C'est juste ça
Donc les mecs
Ils sont un peu tombés sur le cul
Ils ont fait
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Moi je trouve ça
C'est le
En plus je reçois que des powerpoint
Avec des gonzesses à poil
Je comprends pas
On va faire un petit tour au Portugal
Alors vous savez
Quand on va dans des pays
Portu quoi ?
Portugal
Ils ont fait quelque chose
Après avoir envahi
Ils ont une super idée
D'accord
Je vais vous parler de l'idée
De nos amis
De nos amis chercheurs portugais
D'accord
On a le droit de faire des blagues
Sur les portugais
Non
On embête pas
On embête pas les portugais
Pas de poil et tout
C'est vrai qu'ils habitent toujours
Au rez-de-chaussée
C'est marrant
Ils ont pas fini leur maison
Oh
Oh leur topade
Franchement elle est pas bien
C'est parce qu'ils étaient
Tous concierges
Ah oui voilà
Alors ton père
Ton esprit est vraiment tordu
Attention
On plaisante
Non attends
Ton père et moi
Somme d'origine portugaise
Parle-nous de monsieur de Souza
Non c'est faux
Tu es mexicain
Por favor
Alors nos amis
Les chercheurs portugais
Et notamment un chercheur
Qui s'appelle
Dr. Ribéro
Tu prononceras
Attends on va essayer
On va essayer de trouver
Le nom du chercheur
C'est un chercheur portugais
Moi je dis de Maria
Dos Santos
Ribéro
Dolores
Non
Medes
Vous y arriverez pas
Alors je vais mal le prononcer
Manox
Rodrigues
Non
Tu pourras m'engueuler
Si tu veux
Il s'appelle
J'aime Rochas Gomez
Mais Gomez
Non non non
Gomez parce que c'est portugais
Et c'est portugais
Ah oui d'accord
Et Jaime en espagnol
C'est dit comme ça
Mais par contre en portugais
Je sais pas comment ça se dit
Enfin voilà
Même si je suis d'origine portugaise
J'ai oublié
Il me semblait que t'as des origines portugaises
Ouais mais attends
Elles sont éloignées
Mexicaines
Donc c'est le professeur Gomez
Qui en 2007 a lancé un projet
Qui est en train d'aboutir
C'est pour ça que je vous en parle
Alors voilà le professeur Gomez
Il s'est dit
Il y a des pays
Quand on va dans les pays tropicaux
Il y a des moustiques
Et ces moustiques
Ils vous filent des saloperies
Et les touristes aussi
La malaria
La daigne
Des trucs horribles
Non qu'est-ce que je dis
Tropico
Dans les pays de l'est aussi
Tu te fais sucer
Mais pas pour les mêmes raisons
Effectivement
Tu te fais pomper grave
Le professeur Gomez
Il s'est dit
Tu peux pas tourner
Un vouloir sans faire pomper
Il faut combattre
Ces maladies terrifiantes
Ce serait temps quand même
Il a fait une étude
Il a eu dans tous les bordels
Tropico
Non non
Il a eu une super
Et franchement c'est une bonne idée
Et ça marche
Enfin ça marche
Ils ont testé ça
Pour le moment en laboratoire
Ils vont le tester en milieu naturel
Mais pour le moment
Ça marche en laboratoire
Alors voilà la technique
L'idée est la suivante
On incorpore des produits actifs
Dans des micro-particules de silice
Et ces micro-particules de silice
On les incorpore dans des vêtements
Alors on peut les incorporer
Dès la fabrication du vêtement
Mais on peut également l'incorporer
En tant qu'utilisateur
Enfin propriétaire du vêtement
Dans des vêtements
Qui ont déjà été fabriqués
Antérieurement
Sans particularité
Alors qu'est-ce qui va se passer
Dans les vêtements
Oui dans les vêtements
C'est-à-dire qu'on va mettre
Des produits actifs dans les vêtements
Ok
Et l'idée c'est que ces produits actifs
Qui fait 50 degrés d'or
Le mec est extropule quoi
Non pas un puce
C'est une chenille
Un anorak
Une doudoune
Et l'idée c'est que
Ce vêtement
Va
Quand ce sera nécessaire
Libérer
Les produits
Qui sont contenus
Dans les particules de silice
Je ne suis pas un professionnel
De cette technique
Et donc
Chasser les moustiques
Chasser les microbes
Chasser les bactéries
Donc c'est des sortes
De vêtements
Presque intelligents
Qui vont
Écarter les dangers
Qui sont dans l'environnement
D'accord
Donc je trouve
Que l'idée est absolument pas con
Donc pour le moment ça a été testé uniquement
En laboratoire
Parce qu'effectivement le palus
C'est les moustiques
Oui
Il y a d'autres
Alors il voit d'autres
D'autres applications
Auxquelles ils réfléchissent
Au Portugal à propos de ça
Ça permettrait également
Cette technologie
Alors là c'est plus pour chasser
Les maladies
Mais pour colorer les tissus
Sans utiliser de solvant
Donc c'est à dire
C'est beaucoup moins polluant
Et ça permettrait également
De permettre de teindre les cheveux
Sans utiliser
Les produits actuels
Donc je trouve que c'est quand même
Une technologie
C'est une belle marche
Une belle marche
Belle technologie intéressante
Alors on peut même aller plus loin
Penser à ce qu'on en a parlé
Dans les précédents numéros
De la période du Capitaine
La notion de vénitif
C'est à dire ces vêtements intelligents
Où on incorpore de l'informatique
On incorporerait aussi des choses
Pour se défendre
Contre les maladies
Les moustiques
Et tout un tas de trucs
Comme des couteaux
Et on peut même aussi
Et on peut même aller plus loin
On peut peut-être dans l'avenir
Configurer les vêtements
Pour les adapter
Avec les Google Glass
Et on aurait l'information
En temps réel
Quand on serait dans la forêt tropicale
Attention moustiques
Quand tu serais dans un bordel
Par exemple la Saigon
Clac directement
T'es Google Glass
Ils vont chercher la page Facebook
Attention
Méfie-toi
Elle a chopé
Elle a de l'herpès
Toi t'as un problème
Non non
Mais j'ai réfléchi
A des applications pratiques
Mais c'est vrai que
C'est vrai que
C'est vrai que la chaude piste
C'est un problème
Notre ami
Notre ami Coaco
Sans FKK
Comme il va toutes les deux semaines
En vacances
Il rentre et tout
Et là
Ça lui
Voilà une trentaine de filles
Dans leur peignoir
Et là
Laquelle choisir
Grâce au Google Glass
Un check en direct
Pour aller lui indiquer
Et généralement
Les Google Glass
De Coaco
Se le disent
Attention le capitaine web
Est dans la pièce à côté
Fuis
Non non non
Fais des trucs à trois
Fais des trucs avec ton nom
Oh
Mon père pratique une sodomie
Vraiment
Oh là là
Un fit
Un fit fucking
Après cette page poésie
Merci les amis
Un Danos fucking
Parlons un peu
Parlons un peu de poésie
Justement
Parlons un peu de Paris
Paris
Millénaire
Ah
La ville
Je m'inquiète
La ville de l'amour
Ville de l'amour
Voilà
Paris
Ville historique
Ville dégueulasse
Ville à touristes
Ville aussi quichelins
Voilà
Les Champs-Elysées
Les Accordéons
Les Tours Eiffel en plastique
Tout ça
Eh bien
La mairie de Paris
Les crottes de pigeons
Les crottes
Et oui
C'est vrai que
Et les cacas de toutou
Mais il y en a moins à moins ça
Quand même avec le temps
Les pigeons ont été éradiqués
Sérieusement
Mais oui c'est vrai
C'est probablement grâce à Bébat
T'inquiète rappelons-le
Collait les pigeons
Avec de la colgue
Sa fenêtre
C'est dégueulasse
Non on déconne
Il leur rachait les pattes
Après il pourrait laisser partir
Bon
Donc oui non
Alors revenons à notre sujet
Paris
Vendredi fêtait le premier
Jour de tweet à Paris
Ah
Et oui
Fantastique opération
C'est encore une grosse colère
Alors il faut savoir quelque chose
C'est que sur Twitter
Paris est la deuxième ville mondiale
En termes de tweet
Oh la vache
Je crois que la première est New York
De followers ou de tweets ?
Ah c'est-à-dire de tweets de ses habitants ?
Non je crois que c'est de followers
Effectivement
On en avait parlé dans un interdiction
C'est la deuxième ville la plus suivie
Et
Ok New York et Paris
C'est les deux villes de Twitter
Voilà
Enfin New York est en premier
Paris en deuxième
Mais Paris compte bien
Continuer un peu
Progresser tout ça
Et ils ont pour l'occasion
Peut-être aussi parce que Twitter
Va bientôt arriver à Paris
De ville de branleurs
Et ouvrir une succursale à Paris
Ils ont lancé un jour de tweet à Paris
Alors en quoi c'est un jour de tweet ?
Il suffisait simplement
C'est un hashtag
Pour les parisiens
Mais aussi les amis de Paris
De taguer par
Donc c'est jour J
C'était quoi le subtil de taille ?
Je me rappelle
Parce que c'était absolument habitable
C'était jour J
Voilà
J-D-T-A-P
Dièse
C'est simple
Associe en mot dièse
Voilà
Et dans son message
Et ton message était
Alors à la fois retranscrit
Sur certains panneaux sur Paris
Tu sais les panneaux connectés
Qui retweetaient
Toi t'as dû en écrire des
Ah j'en ai écrit
T'es filtré ou pas ?
J'ai même été sélectionné
Par le Huffington Post
Comme premier tweet
Oui
D'ailleurs vous voulez que je vous le dise ?
C'est non ?
J'avais fait quelque chose de poétique
C'était
Je chiale
Je tousse
J'ai les yeux en morceaux
Tout ça à cause de ces putains de boulots
Merci d'allergie
Voilà
Et donc j'ai été sélectionné
Par le Huffington Post
Merci les gars
C'est un blogueur influent
C'était un blogueur influent
Bien sûr
Mais il y en a d'autres
Je l'ai retweeté aussi
OneToutou avait
Tweeté ainsi
Je veux te sodomiser
Au jardin du Luxembourg
En avocant Satan
Respect à lui
Ou encore
Donc lui
Ça s'est affiché
Sur un panneau publicitaire
Voilà
Alors il y avait
Les panneaux
Espèce de gros chalap
Voilà
Il y avait ça aussi
Il y avait Frigide Barjot
Jean-culin Adadon
Frigide Barjot
Suisse des ours
Qui était aussi en JDTAP
Alors évidemment
C'était noyau
Il y avait des trucs
Un peu
Les touristes sont tous
Des enculés
Voilà
Au delà des messages moqueurs
Tels qu'on peut les faire
Parce que nous sommes un peu
Les spécialistes
Il y avait aussi
Des messages plus politiques
Que je vais pas vous coter ici
Poïsie d'internet
Mais en tout cas
La mairie de Paris
A bien fait les choses
Parce qu'en dehors des panneaux
Tu avais aussi des crieurs
De tweets à Bastille
Et dans 3 ou 4 autres endroits
C'est marrant
Je vois bien le mec
En train de crier
J'ai de son amusant
Au Luxembourg
Sur leur petit cageot
L'iPad à la main
Tweetait
Déclamait bien haut
Les tweets
Est-ce qu'ils se sont fait abattre ?
Je sais pas ce qu'il s'est passé
Je suis pas sûr
Qu'est-ce qui a monté
Frigide Cajot ?
J'ai pas compris
On monte pas Frigide Cajot
T'as vu ça ?
Franchement j'aurais bien
Un mec en train de hurler
Des tweets
J'aurais sorti la vote
Les mecs
Ils étaient plusieurs
Ils ont dû se sentir très très très
Il y en avait un bestie
J'ai failli aller le voir
Tu sais qu'il y a
C'est payé les mecs
On a tous un prêt à rembourser
C'est vrai
C'est vrai que
Les pôles
La mairie de Paris
En tout cas bouge pas mal
Sur les réseaux
Il y a Rachias qui nous dit
On s'en branche à la poésie
C'est vrai
Mais c'est aussi pour ça
Que je citais le tweet
Est-ce qu'ils ont fait une étude
Genre ça nous rapporte des touristes ça ?
Non mais ça fait partie
Si il a raison
C'est l'identité numérique
Non mais c'est bien
Ça fait de la pub
Ça rapporte des touristes
Et puis ils ont mis des affiches
Partout dans l'intérieur
Il y a un budget comme à claquer
S'il te plaît
Regarde par exemple
Les touristes qui sont allés
Les gens habitent à l'étranger
Ils voient le hashtag Paris
Ils font
Ah finalement
On va peut-être le faire ce week-end
Mais comme ils parlent pas français
Ils comprennent pas
Mais faut écrire le hashtag Paris
Donc c'est-à-dire que tu t'es déjà intéressé au truc
C'est-à-dire que tu t'es déjà pensé d'y aller
Oui voilà
Mais finalement
Ils voulaient pas y aller
Ils savaient pas trop
Bah finalement ils décidaient d'y aller
Voilà
Je suis pas sûr que ça a changé
Alors Paris pour information
A 55 000 abonnés
Ce qui est vraiment rien du tout
Ouais c'est de la merde
Ça me surprend
Je pensais qu'ils avaient plus que ça
Je suis même pas abonné
Quel compte toi Capitaine Veb ?
Le compte AdParis
Voilà
Non il n'y en a plus que ça
En tout cas là j'ai 55 000 abonnés
Toi qu'est-ce que tu veux qu'ils te disent quoi ?
Ça me semble bizarre cette chose
Attention le 91 est en retard
Je viens de comprendre pourquoi
Est-ce qu'il y a la tête de vainqueur
De Nelson Montfort
C'est pas le bon compte à mon avis
C'est pas une bonne idée de mettre ça aussi
Je pense que c'est le compte officiel
Si si si c'est le compte vérifié
C'est bien le compte certifié de Paris
D'accord
Très bien
Nelson Montfort qu'on salue
Qui sera bientôt invité dans cette émission
Bien sûr
Les amis
Dans l'apéro du Capitaine
On se pose des questions
On réfléchit un petit peu
Et avec quoi couvres ?
Bite fait quand même
Avec Manox
On s'est dit voilà
Comment se transmet l'information
Entre les générations
Et oui
Un coup de bite
Oh Capitaine
Voilà les relations
Comment un grand-père
Va transmettre des traditions familiales
C'est important
A son petit-fils
On s'est posé la question
Mais c'est petit con
Je vous propose d'écouter
Ce petit reportage
Pourquoi tu manges toujours ces bonbons papi ?
Des vertus originals
Parce qu'ils sont uniques mon petit
Ah bon ?
Mais pourquoi ?
C'est exactement ce que j'ai demandé à mon grand-père
Et devine ce qu'il a dit
Il est temps de le découvrir par toi-même
Doux et crémeux
Euh
diferente
Y'a
lily
Rude
لم
Merde, depuis quatre ans !
Et tu fous de ma gueule !
Il chante la meurre, t'es bon mec !
Mais je ne comprends pas comment grand-père me donnait un vertus original !
Je me sentais vraiment quelqu'un d'exceptionnel, tout comme toi !
Espèce de vieux con, t'as rien d'exceptionnel ! Tu fous de ma gueule !
Tu ferais bien me donner des effrits pour que je m'avole à l'intérieur du café !
Et en plus, c'est moi cher que t'es bonbon de merde !
L'abonnement VIC, parce que vous êtes quelqu'un d'exceptionnel !
Il y a vraiment plus que je neige !
Eh oui, c'est important effectivement l'entrepreneur !
Eh oui, pourquoi acheter des bonbons alors que vous pouvez prendre un abonnement VIC à la peau du Capitaine ?
Parce que, eh oui Manox, c'est moins cher qu'un paquet de bonbons Roberts original !
C'est moins cher qu'un pain au chocolat !
Exactement !
T'es censé enchaîner plus quoi !
Exactement, c'est vrai !
C'est aussi moins cher qu'une capote mais on vous conseille quand même d'en acheter au cas où !
Oui, au cas où !
Ça se met sur la teub pour ceux qui ne savent pas !
Et tu sais qu'un abonnement Apéro du Capitaine peut remplacer la capote sans problème !
Oui bien sûr !
C'est vrai que t'as pas chance d'avoir des gonzasses après ça !
Voilà !
Et en plus, elle te muscle le bras !
Bon, c'est l'heure de la prochaine news je crois !
Et la prochaine news c'est nos amis de Big Fernand !
Alors vous connaissez tous Big Fernand !
Oui !
Le restaurant, le deuxième meilleur restaurant de hamburgers à Paris !
Il y a aussi Little Fernand !
Et il y a Little Fernand qui fait des hot dogs !
Alors avec Claire ton père on est allé dans un moment où nous étions tous les deux célibataires !
On était à Big Fernand !
Et nous sommes allés à Big Fernand tester leur hamburger !
Et effectivement ils sont pas dégueulasses !
Rien à voir avec la Big Fernand de la rue Saint-Denis ?
Non, ça c'est autre chose !
D'accord !
On y est aussi allé à deux mais...
Je préfère savoir !
Donc Big Fernand a lancé son appli !
Moi ce qui me surprend toujours avec Big Fernand c'est que les mecs ont réussi pour un restaurant à s'incrusser sur les réseaux sociaux comme ça !
C'est assez étonnant !
En tout cas ils ont lancé leur application mobile sur iOS et Android !
Qu'est-ce qu'ils t'ont promis Capitaine Web ?
Rien du tout ! Mais ils vont peut-être passer un jour ici !
Ah !
Mais comme ils m'ont envoyé le communiqué de moi je me suis dit tiens c'est l'occasion d'en parler justement !
Parce qu'ils ont lancé leur jeu que je peux te montrer lors de ton père, toi qui dis qu'il n'y a jamais de jeu sur Android, tu vas voir que c'est tout à fait faux !
Ils ont leur jeu Big Fernand dans lequel tu l'as...
Alors il existe aussi sur iOS ?
Sur iOS ! Alors attention c'est Magma Mobile qui fait ça !
Donc c'est une déclinaison d'un de leurs jeux de Android qui existe déjà depuis un bout de temps !
Ils sont simplement rebrandés sous le nom de Big Fernand ou avec les graphismes qui correspondent au resto et tout !
Bref je trouvais ça marrant !
Je suis dit que ça allait vous plaire surtout alors que ton père...
Oui !
Qu'un amateur à fin gourmet !
Voilà ! Qu'un fin gourmet et qui a fini tous ses jeux de pouce pièces sur ses toilettes !
Ah oui ! Alors j'ai découvert quelques nouveaux jeux de pouce pièces et des nouveautés !
Parce qu'il y a énormément de jeux de pouce pièces qui sortent régulièrement sur iOS !
Et tu ne vous en parles plus !
C'est vrai qu'on n'en peut pas aller de la fin de paix quoi !
Alors le problème c'est que je continue à faire de la veille technologique autour du pouce pièces !
Heureusement je n'ai pas encore trouvé véritablement de jeux qui vaillent le coup de vous en parler !
Ah !
Il y a beaucoup beaucoup de merde qui sont sorties des derniers temps !
Rien de vraiment neuf à la fin de paix !
Mais soyez rassurés je continue à surveiller le mot clé Quine sur la Play Store !
Quine ! Quine !
Quine !
L'orthopère !
Pour finir ces news il fallait quand même dire un mot !
Puisqu'on l'a appris en début de semaine même si on s'en foutait un peu c'est la fin de No Watch !
Et comme on les a reçus il n'y a pas si longtemps pour le 138 !
Ça c'est moche !
C'était quand même l'occasion d'en parler donc voilà !
Ils ont fait un billet sur leur site pour expliquer un petit peu les raisons !
C'est à cause de l'apéro, c'est à cause de l'abonnement !
Face à tant de crevure ils ne pouvaient pas résister quoi !
Mais c'est moche parce que c'est un acteur qui disparaît, qui faisait quand même pas mal de choses et des jolies choses !
Mais néanmoins heureusement il y a beaucoup de podcasts qui composent qui vont continuer !
Et heureusement !
Et puis je crois que de toute façon le portail ne va pas être déconnecté comme ça !
Il va rester au moins un bout de temps et les gens pourront continuer à retrouver !
Notamment Will Elko qu'on peut écouter juste avant l'apéro du Capitaine !
Oui voilà exactement !
Comme ça vous pouvez enchaîner une soirée podcast fantastique !
Tout à fait !
Exactement !
Donc voilà voilà !
Juste pour dire un petit mot dessus quand même !
Avant de passer à News Dorcel !
Ah très heureuse !
On les coince entre les embarieurs et la News Dorcel !
Désolé les mecs !
Et la minuta Marc Dorcel !
Pour toi !
Ma que belle !
Marc Dorcel !
Je me laisserai jamais de ce jingle !
Madame Coco, c'est un mot !
Il parait que c'est moi qui ai dit des choses horribles sur ce jingle !
Je n'en suis pas si sûr ! Je rechercherai les archives pour trouver qui à l'origine de cette légende !
Qui a balancé ces horreurs !
Ces atrocités !
Exactement !
Alors Captain Web !
Alors la News Dorcel !
En parlant comme ça !
Voilà !
La News Dorcel !
C'est la News Durex !
Formidable !
Tout le monde connait Durex ici !
Durex !
Le roi du préservatif !
Qui n'a pas utilisé les produits Durex !
Et je vous pose la question !
Qui ne les utilisera pas encore grâce au nouveau slip Durex !
Ah !
Ingroyable !
Le slip Durex !
Voilà !
Des sous-vêtements !
Attention !
Connectés !
High-tech !
Donc Sex-Toyce !
Tu l'avais préparé pour tout ?
Vas-y ! Fais-t'en-plique !
Non vas-y !
Parce que moi je n'ai pas trop cherché dessus !
Je suis sûr que tu allais...
Ah non non !
Vas-y !
Durex !
Vous n'allez pas vous battre pour une Durex !
Moi je préfère...
Ils appellent ça les sous-vêtements Durex !
Funderwear !
Qui vibrent à distance !
Alors voilà !
Donc ça permet des chats entre deux personnes !
Et via une application spéciale tu peux faire vibrer le sous-vêtement !
Attends !
T'as un mieux !
C'est le Kongourou Durex !
T'es branché...
T'as un câble USB dans ton sous-vêtement !
Ouais !
Je pense que le sous-vêtement doit être branché d'une façon ou d'une autre !
C'est des sous-vêtements Bluetooth !
Et effectivement tu peux le faire vibrer à distance !
Alors...
Certains pourraient penser trouver que c'est romantique !
D'autres trouver ça extrêmement malsain !
Alors faut pas...
Je vois pas en quoi c'est malsain !
Non !
C'est pas malsain !
C'est un gadget quoi !
Comment tu l'utilises ?
Si t'es en train de faire la queue ou t'es dans le train effectivement ça peut...
Tu vois...
Oh mais tu déconnectes !
Je pense que tu peux déconnecter le vêtement !
Non !
Je dirais que c'est plutôt dans ces moments là qu'il faut utiliser !
C'est le moment où tu t'emmerdes !
Bah c'est vrai !
C'est là précisément !
C'est pas quand tu bosses quoi !
T'as un rendez-vous !
Tu sais ce qui serait rigolo ?
Est-ce que tu penses qu'il y a des mecs qui vont se branler comme ça quoi ?
Bah le métro !
C'est avec leur application !
Ah !
Autant je peux comprendre le sous-vêtement pour la femme !
Parce que bon voilà il peut y avoir des petits trucs qui vibrent là où on pense !
Mais pour les hommes...
Je sais quoi...
Y a un flèche-light intégré dans le slibar ?
J'ai pas trop regardé ce qui...
Mais toi t'es un vieux bourrin quoi !
Comment ça ?
Attends !
Y a plus de flèche-light dans le slibar !
Et les caresses tu sais !
Tu sais ce que ça veut dire le mot caresse Manak ?
Faut avoir un gros slibar quoi !
De quoi ?
Un gros gros slibar !
Mais je crois que...
Non mais attends un truc qui te caresse c'est quoi ?
C'est-à-dire que le slip bouge comme ça sur ta tête quoi ?
Et il te vibre comme ça !
Y a des langues à l'intérieur du slip !
En caoutchouc !
Attends tu rassures ta part !
Un trou un trou un trou !
Attends je veux baiser mon slibar !
J'ai une idée !
J'ai une idée il faudrait si tu veux que le...
Tu vois par exemple qu'un podcast puisse envoyer des instructions au téléphone
qui le téléphone lui-même envoie des instructions au slip !
Tu vois on pourrait mettre des mots clés dans l'appelage du capitaine
qui fassent vibrer le slip des gens !
Ah ouais !
Ce serait pas chouette !
Des mots clés comme l'heure de ton père ?
Ouais !
Alors l'heure de ton père !
Par contre je propose à un auditeur ou une auditrice de tester le slip bar ou la culotte du Rex
Et de nous dire un peu ce que ça marche
J'ai parlé un peu sur Twitter avec Ania
Elle avait l'air très tentée pour venir nous en parler
Voir éventuellement faire une robe avec Sex Toys
Ania si tu nous écoutes nous t'attendons avec impatience
Avec grand plaisir !
Voilà !
Tu pourras venir avec des copines
Avec ta copine la dernière fois que tu voulais montrer ses seins
Ils t'ont tueusement bloqué !
Ah oui c'est vrai !
Avant qu'il y a eu le temps de le faire
C'est une honte !
Une femme a droit de dévoiler ses charmes
D'ailleurs Kenneth actuellement qui est en caméra
Et le Rexrach va aussi nous dévoiler ses charmes
Oui tout à fait !
Monterre nous tes boobs !
Monterre nous tes boobz !
Bon bref !
Je crois que c'est l'heure de faire les soussous dans un peu poche du coup !
Oh !
Il est temps de gratter !
Il est temps de rendre honneur à Vince Saif qui nous avait apporté ses petits tickets à gratter !
Regardez j'ai mis une pièce de côté pour pouvoir gratter !
Oh putain toi tu es un vrai spécialiste quoi !
Les soussous dans la poche !
C'est génial !
Alors euh bah on va choisir
Fétiche ça c'est pour alors ton père !
Bien sûr !
Solitaire c'est pour alors ton père !
Oh la la !
Gaule ça c'est pour Manox parce que lui il veut pas de frottement !
Il va droit au Gaule !
Jour de chance avec Captain 800 !
Jour de chance ou pas ?
Non pas vraiment vu j'ai une grosse journée de merde mais écoute on va continuer !
Euh blackjack euh...
Faut chier à chaque fois il y a des règles différentes je pense que c'est pour te tromper !
En fétiche j'ai perdu hein !
Ah putain elle est table bouche quoi !
J'ai perdu !
J'ai perdu aussi !
Comme une jette perre !
Fait que je trouve des trèfle j'en ai trouvé zéro !
Ah !
J'ai gagné !
100 minutes !
Moi j'ai gagné !
Ah !
T'as pas une chance de te cul quoi !
C'est sympa !
Mais attends je sais pas combien j'ai gagné encore !
Oh ! Suspense !
Comment on sait ?
Suspense !
Un peu de suspens !
Suspense à téton !
Attends non j'ai peut-être pas gagné !
Suspense à l'ange !
Alors t'as gagné combien champion ?
Ah !
Vakos !
Alors vous avez eu...
Moi j'en ai eu qu'un mais c'est pas grave !
Ah j'en ai eu deux !
Ah pardon bah !
Non mais gratte t'as plus...
Non non t'as plus de chance !
Gratte gratte champion !
Alors t'as gagné ou pas ?
Non non non !
Oh ouuuuuuuuuuuuuuuu !
Alors je connais pas ça !
Oh manox !
Pardon !
Alors à priori il faut gratter le centre le ballon !
En tout cas je ne remercie pas cet auditeur qui nous a offert des tickets perdants !
C'est une honte !
Attention là j'en ai un qui peut monter jusqu'à 30 000€ !
Oh oula oula oula !
Même si t'as gagné tu dis que t'as perdu !
Alors Globus !
Non si tu es passé à côté du Cibac tu m'as vu en train de fumer c'est que c'était pas moi !
Non c'est sûr qu'il devait être soit Tom soit Coacos !
Ca devait être Coacos !
Non pas Clacos ! Il est passé quand aujourd'hui ?
Il a dit qu'il était passé la semaine dernière !
Et Clacos ça te va bien aussi !
Clacos c'est pas mal !
Ca crasse moins l'odeur !
A l'image aussi !
C'est un peu plus lourd !
On a gagné ou pas ?
Il n'y arrive pas !
Attends j'ai essayé de gratter les numéros des couverts !
Oh la vache !
Attention !
Bon c'est pas une flèche non plus garçon !
C'est pas une flèche non plus garçon qu'on se le dise !
Est-ce que tu peux donner le nom du jeu ?
Donne moi ça je vais le faire !
Ca a l'air complexe en même temps le jeu il fait la taille !
Ca a l'air un peu complexe !
Le truc qui a gratté il fait un A3 !
C'est un peu ça !
C'est une feuille !
Ok !
Si vous retrouvez tous les léons !
Il faut remporter ce hier !
Bon laisse tomber Coacos !
Alors Coacos est-ce que tu veux bien donner le nom du jeu pour que les auditeurs ne nous envoient plus ce type de jeu ?
Des trucs simples on vous l'a déjà dit quoi !
Il y arrive !
Il faut juste qu'on gratte et qu'on va combien d'ayels !
C'est un film hein !
Zéro, dix, vingt, dix mille !
Sinon après c'est trop compliqué quoi !
Tiens essaye de comprendre comment ça marche !
Il est pas vif !
D'accord !
On a perdu !
C'est quoi le truc du jeu ?
Alors...
Casse de France !
Attention à l'autre !
Il faut parler comme ça quand tu joues au jeu !
Je vais gratter bordel !
C'est hyper compliqué !
J'ai gratter le ballon pour découvrir vos numéros !
J'ai eu un mec aujourd'hui !
J'ai gratter au centre a priori !
J'ai eu un mec qui est passé aujourd'hui !
Il parlait un peu comme le canne !
Autour du salle !
Gratter le numéro découvert sous le ballon !
Avec un bon accent toulousain quoi !
Moi j'ai cru que c'était lui !
C'est vrai que ça n'a pas de sens !
Mais faut tout gratter en fait !
Comme il n'y avait pas de vélo !
Faut grasser ma couille !
Je pense qu'il faut tout gratter mais après comment tu sais si tu gagnais ?
Eh ben...
Tu le sais pas !
Si vous retrouvez tous les numéros d'une même zone de gain, vous remportez ces gains !
Ah ça y est j'ai compris !
Voilà !
Dans les zones, par exemple tu as la zone de 30 000 !
Eh ben tu vas gagner !
Ah vas-y ben regarde !
Alors j'ai gratter toutes les zones !
Il n'y a pas besoin de gratter !
Est-ce que les numéros qui sont en dessous c'est les mêmes que ceux qui sont au dessus à gratter ?
Oh mais c'est débile ce système !
C'est un peu débile !
C'est vraiment un jeu à gratter pour footballer !
On va peut-être pas passer la suraille sur le truc à gratter !
Non c'est vrai bon alors c'est l'heure de quoi Captain ?
Bah c'est l'heure de mon dossier connard !
T'as un vrai dossier ?
Mais ouais un vrai !
C'est le dossier du Captain ! Il va nous parler !
Débara-put du 12ème et de ses randonnées !
Un bolet !
Coucou !
Ah !
C'est du Captain !
Ouais c'est moi !
On va parler de plus de polé à Cardin !
Plus de borg !
Ah !
Les drones !
Firefox !
Ah !
Wikipédia !
J'ai le temps de la préparer !
On joue pas bien ça va être pourri !
J'ai deux vaches là !
C'est du Captain !
Oui les amis cette semaine nous allons parler d'un sujet qui nous intéresse tous !
Alors ici dans la Pérou nous avons parlé de nombreuses fois de la fin du monde en compagnie de Post Carbone à l'occasion de l'apocalypse Maya raté !
Et toutes les semaines lors du légendaire Oise-Ouf bien entendu qui est une fin du monde à elle seule !
Il nous essaie donc de faire arriver de songer à la fin de cette humainité de merde que nous devons subir chaque jour !
Au monde tel que nous le connaissons aujourd'hui !
Le monde !
Il faut peut-être s'y préparer !
Pourtant alors voilà bien qu'ayant envisagé cette situation de nombreuses fois sommes-nous pour autant préparés à la subir !
Alors ton père je te le demande !
Non on n'est jamais prêts mais il y a des gens qui s'entraînent !
Combien de temps survivrons-nous si demain tous les supermarchés de Paris se trouvaient vite ?
Pourrions-nous ne pas craquer psychologiquement ?
Confronter une coupure d'électricité ou une aide de plus de deux heures ?
La merde !
LTP serais-tu prêt à abattre froidement la vieille d'à côté pour lui piquer ses réserves de Colbans ?
Oui oui sans problème !
Afin d'assurer la survie de ton arrêt constitué asiatique !
Voilà !
Et j'ai la réponse à toutes ces questions elle est triste !
Non nous ne sommes pas prêts !
Non !
Certains le sont !
Aux quatre coins des États-Unis, des dizaines de milliers d'Américains prennent les mesures nécessaires pour se préparer au pire !
La destruction totale du réseau électrique !
L'éruption du super volcan d'Yellowstone !
La fin du système financier !
Et assurer leur survie !
Pour votre survie, tous aux abris !
Allez vite vite dépêchez-vous !
Pour eux, la fin de notre civilisation est imminente !
Là je vais me servir de mes dents !
Aujourd'hui, nous allons suivre trois survivalistes motivés !
Je vais voler vos provisions !
Qui ont pensé à tout !
On va faire un bon repas avec les verres de farine !
Ils n'ont pas lésiné !
Bienvenue à l'Auberge Armageddon !
Je veux qu'on fasse tous comme si nos vies en dépendaient !
Et n'ont reculé devant aucun sacrifice pour garantir leur survie !
Les serviettes hygiéniques servent de pansement !
Je ne voudrais pas être obligé de tuer mes voisins !
Et oui, ils ne voudraient pas être obligés de tuer ses voisins !
Mais malheureusement, des fois, nous ils s'amobliment !
Les survivalistes !
C'est la vie !
Et oui, Milsou le feu !
Tu as encore fait un dossier de planète non-limite !
Non, ça c'est National Geographic !
La dernière fois c'était Discovery !
Là, cette fois-ci, je suis passé à National Geographic !
Parce que je me suis dit quand même que...
Il faut évoluer !
Qu'est-ce que c'est qu'un survivaliste ?
Ah ben non, il faut évoluer !
Alors, Milsou le feu des projecteurs !
L'année dernière,
particulièrement à cause de ces connards de Maya et de leur apocéipe tratée !
Ils sont partout, cachés au milieu de nous,
prêts à affronter l'apocalypse !
Dans des coins sombres de leur demeure,
ils font des réserves de conserve périmées depuis 30 ans !
Ils passent leur week-end à prendre un service sous une tente en peau de couilles d'âne !
Et seulement équipés d'un conso de suisse et de 55 armes de guerre,
ils vous attendent !
Aux aguets !
Ils attendent la fin de notre monde actuel !
Ce qui n'est, ils n'en sont sûrs qu'une question de temps !
Alors, avant qu'une apocalypse nous empêche définitivement d'enregistrer de nouveaux podcasts,
nous nous devions d'étudier cette caste qui survivra après nous les survivalistes,
ces êtres humains exceptionnels qui devront peut-être à eux seuls reconstruire l'humanité sur de nouvelles bases,
saines d'amour et de consanguinité !
Arrivés à l'âge de 7 ans, tous mes enfants ont déjà tiré avec une arme !
Pourquoi est-ce qu'on doit savoir tirer ?
Pour se protéger !
Oui, très bien ! Assurer sa sécurité !
C'est important de savoir tirer quand on essaie de survivre !
C'est vrai que c'est important !
À l'avenir, la situation va devenir beaucoup plus difficile pour nous !
Il faut qu'on se protège les uns les autres, qu'on se protège nous-mêmes !
On prend la vache !
On prend la vache de cerveau !
Et qu'on empêche les méchants de nous faire du mal !
Les méchants !
Qui sont les méchants ?
Mais Capitaine Web, ces gens ont raison !
Mais tout à fait !
On est jamais trop prudents !
Attends, c'est pas eux qui sont menacés par qu'on leur balance des missiles sur la gueule ?
C'est pas nous, c'est eux !
Donc je comprends qu'ils veulent se protéger ?
Ils ont pas seulement perdu des missiles, ils ont perdu plein de choses !
Mais on va faire un petit retour vite fait, un petit historique avant de parler un peu de ces prépenses, de leurs peurs les plus profondes !
Et puis une petite surprise !
T'as pas intérêt à te retrouver dans leur jardin par mégarde !
Eux c'est ici ou chez Robert ?
Ah non !
Ah !
Il y en a, ils mettaient des mines autour de chez lui !
Ouais mais bien sûr, jamais trop prudents !
Un petit historique rapide !
C'est le bon truc pour te faire bouffer de gens !
Les survivalistes, il y a quelques grandes dates, évidemment il y a une première date, une première période
auquel vous ne pouvez que penser si on parle de survivalistes, et de danger et de paranoïa !
C'est à quel ?
La guerre froide par exemple !
Mais voilà exactement, c'est la fin de la seconde guerre mondiale donc !
Et l'affrontement entre les deux grandes puissances que sont la Russie et les Etats-Unis !
Un peu plus tard quand même !
De quoi ?
Pas la fin de la seconde guerre mondiale !
Dès les années 50, il y a quand même eu beaucoup de tension !
Il y avait ce film d'ailleurs très intéressant où c'était...
Comment s'appelle ce film ?
Les gens vont me dire certainement sur le chat !
Où c'est dans une petite ville des Etats-Unis en fait !
Comment tu dis ?
Rencouillissait ça ?
Non non !
Où là les Russes envahissent les Etats-Unis d'Amérique !
Elle n'était pas froide la guerre !
Heureusement, il y a un mec qui forme des jeunes, etc. pour se défendre !
Donc là c'est du survivalisme un peu improvisé mais attention ils s'équipent bien et tout !
Et ils utilisent leurs astuces, leurs méthodes un peu comme une sorte de résistance !
Mais tout à fait ! Ils sont prêts, sache-le !
Alors effectivement la guerre froide entre les Etats-Unis et la Russie a un peu fait émerger ce mouvement qui était...
C'était un terreau fertile pour ce mouvement !
Et tout à fait ! Surtout d'autant plus que...
Merci ! Mais attends juste le titre du film c'est Red Down !
Eh oui !
Alors écoute j'ai pas vu mais ça date de quand ça !
L'eau rouge !
Voilà !
D'accord !
Si si mais ça parle de ça en fait !
Mais ça date de quand ?
Ça date de quand ?
Ok !
Donc la guerre froide effectivement !
D'autant plus qu'au moment de la première bombe nucléaire et puis au moment où la Russie a elle aussi obtenu la bombe nucléaire !
A la télé aux Etats-Unis vous aviez des spots où les mecs vous expliquaient qu'il fallait construire les fameux spots duck and cover
où ils expliquaient aux enfants qu'en cas d'attaque nucléaire il fallait d'abord aller se planquer sous le bureau
qu'il était de bon ton de construire un abri nucléaire dans son jardin parce qu'on est jamais trop prudent !
Ça sert pour l'éternate mais ça peut aussi servir en cas d'attaque nucléaire !
Et que stocker de la bouffe pour quelques mois voire une année était toujours une bonne idée !
Je me souviens qu'à l'école on nous parlait un peu de ça des bunkers et tout quand même !
Ben...
Quand j'étais à l'école primaire on nous disait...
Vous étiez à l'école primaire en France ?
Oui oui !
D'accord !
Je me souviens d'Emmanuel Le Scoyer je me souviens effectivement
qu'il parlait de cette période aux Etats-Unis avec les fameux pubs en noir et blanc et tout !
Il ne parlait pas à toi de construire un bunker !
Non mais il disait il y a des bunkers ensuite par exemple des bunkers etc...
Ben les abris nucléaires...
Anti-atomiques !
Oui !
En pleine guerre froide à l'époque !
Mais les grandes villes en avaient, même les petites villes avaient certains...
J'ai plutôt souvenir que quand j'étais en primaire on m'avait expliqué que les frontières françaises étaient anti-atomiques mais...
Ah oui ça aussi !
La France est un cas à part !
L'exception française !
Mais pour ma part j'ai pris également mes précautions, j'ai effectivement un stock de tic tac dans ma cave au cas où la civilisation disparaîtrait !
Peut-être que si la civilisation disparaît nous pourrons continuer ici à enregistrer et diffuser le savoir quoi !
Rebâtir une humanité depuis la cave de l'apéro !
Avec un totem le dieu tic tac !
Lors de ton père en totem quoi !
Le totem de la fertilité !
Je m'étonne !
Oui tout à fait !
Est-ce que tu veux faire une pierre tombale en forme de tic tac pour ta mort ?
Non !
Un truc à la victoire noire !
Ah oui !
Ah si ce serait bon !
Captain !
Donc voilà !
Alors ça c'était évidemment une grosse période où les survivalistes ont commencé à émerger un peu !
Dans les années 70 avec les différents problèmes qu'il y a eu, les crises monétaires entre autres, l'inflation et déflation, le choc pétrolier à la fin des années 70, etc.
Eh bien les survivalistes ont encore émergé, il y a eu d'ailleurs des livres qui sont devenus très célèbres, entre autres Alpha Stratégie qui est resté au top 10 du best-of du New York Times comme le livre le plus vendu où le mec qui est devenu d'ailleurs plus ou moins une star dans le milieu expliquait comment stocker de la nourriture.
Ils sont nombreux aux Etats-Unis les survivalistes ?
Alors j'ai pas de chiffres exactement mais c'est sûr qu'ils sont des milliers, ça tu peux peut-être 100 000, 200 000, j'en sais rien.
En tout cas ils sont nombreux, c'est vrai que le fait que tout le monde puisse avoir des armes à feu et tout ça aide.
C'est plutôt quand même un mouvement un peu de droite, le Tea Party et tout, tous ces trucs là, c'est quand même, ça se rapproche un peu de ça.
Tu veux dire que ça rejoint un peu les mouvements entre guillemets, redneck, un peu extrémistes ?
Ah oui carrément !
T'as beaucoup plus de survivalistes effectivement de ce qu'on appelle les preppers parmi les redneck que tu pourrais trouver effectivement.
Ça c'est des groupes de survivalistes, n'est-ce pas ?
Là tu parles de groupes de survivalistes ?
Non non, les preppers c'est un survivaliste, un preppers c'est un survivaliste, c'est un mec qui se prépare en fait.
D'accord, c'est le mec seul ou ça ?
Il y avait quand même un mec baba cool, petite fleur et tout, qui vivait dans un bunker.
Tout à fait, je vous ai réservé un petit extrait pour ça parce que...
Le bunker du bitnik !
Ouais non mais c'est ça quoi.
Non mais c'est vrai que...
Survival bitnik !
Faut pas...
C'est moins dangereux !
Même si effectivement...
Le mec est bien malsain !
C'est un mouvement qu'on peut plutôt trouver du côté des républicains, enfin on pourrait le penser en tout cas, il y en a de tous les côtés, on peut des survivalistes.
Je pense que c'est relativement apolitique comme mouvement en réalité, c'est pas fondé sur la...
Alors évidemment tu te dis pas tant que ça quand même.
C'est quand même lié aux armes et tout quand même.
C'est lié, c'est beaucoup lié aux armes, c'est beaucoup lié aussi à la méfiance du gouvernement parce que souvent les prépeurs se préparent des fois à la fin du monde.
C'est des trucs de paranoïa.
Ils se méfient énormément du gouvernement et ont peur que le gouvernement vienne leur prendre leurs trucs et tout.
Parce que ce qu'il faut pas oublier c'est qu'aux Etats-Unis, il y a un mouvement très important anti-fédéraliste qui combat contre l'Etat fédéral.
Un 8 to protect me fait amarrer.
L'attentat de la Cloma City c'était ça.
Je me rappelle du coup comment il s'appelait le mec.
En tout cas c'était ça.
Donc il y a des bouquins comme ça qui dans les années 70 font fureur.
Il y a même une revue qui est sortie qui s'appelait The Survivor où le mec expliquait...
C'est bien ça.
Des mecs expliquaient comment survivre en cas de terrible...
Et moi je pense qu'il aide aux gens qui ont survécu toute leur vie pour rien et qui sont morts en survivant pour rien.
C'est le risque entre nous.
Effectivement c'est le risque mais voilà.
Donc en tout cas jusqu'à la fin des années 90 j'ai bouffé les boîtes de conserve toute ma vie pour rien.
Toute cette période après-guerre jusqu'à années 80, années 90, c'est la première vague des survivalistes.
Et il y a une deuxième vague, en tout cas c'est comme ça, il y a trois vagues en fait qui sont...
Il y a la vague moderne !
Il y a la deuxième vague qui était à la fin des années 90 qui était le fameux bug de l'an 2000.
Alors ça a été, rappelez-vous, nous on l'a connu ce truc là, c'était la terreur.
Tout le monde pensait que l'informatique allait cracher puisque les ordinateurs avaient pas été prévus.
Moi aussi.
La plupart des gens s'en foutaient, il y en avait certains qui prenaient ça plus au sérieux.
Rappelle-toi.
Alors je rappelle lors ton père a eu un petit peu peur quand même.
Il avait acheté...
Tu n'avais pas assez de tic tac à ce que tu as.
J'étais une dizaine de disques durs pour sauvegarder tous tes films avant que ton ordinateur plante.
On n'est jamais trop prudent.
Alors rappelons pour ceux qui sont trop jeunes pour avoir connu ça, à la fin des années 90, on avait peur que le passage à 00 de l'an 2000 en fait, qui n'était pas forcément prévu puisque...
Parce que à l'époque, les années étaient codées sur deux chiffres.
Voilà, exactement.
Et donc le passage à 2000, on avait peur que ce soit un reboot.
D'ailleurs, il y avait eu beaucoup de codeurs qui avaient été engagés parce que des fois, il y avait des systèmes qui tournaient sur Cobalt, je crois, entre autres, qui étaient des systèmes qui n'existaient plus depuis 20 ans.
Ils ont sorti des mecs de leur retraite.
Voilà, exactement.
Et ils avaient reformé des mecs à utiliser ces langages-là pour remettre à jour les programmes.
Donc ça, c'était un peu une deuxième vague.
Et puis évidemment, la troisième vague qui est la vague dans laquelle nous sommes toujours actuellement, c'est le 11 septembre et l'après 11 septembre.
C'est d'ailleurs très proche de celle du bug de l'an 2000.
Oui, oui, ça a été très près.
Mais en tout cas, le 11 septembre, ça a réveillé chez les survivalistes cette peur que même chez eux, en tout cas, parce que c'est un mouvement qui est principalement aux Etats-Unis, même chez eux, on pouvait les atteindre et que tout d'un coup, ils n'étaient plus protégés comme ils le pensaient l'être.
Parce qu'au final, les Etats-Unis n'ont jamais été attaqués sur leur territoire.
Par l'arbre, ça restait quand même assez loin du...
Ils considéraient quand même qu'ils sont fait attaquer, là.
Si, quand même.
Si, bien sûr, ils étaient attaqués. Mais si tu veux, les Etats-Unis en eux-mêmes n'ont jamais vraiment connu avant de... Le 11 septembre, en tout cas, a été un vrai choc pour eux.
Oui, évidemment.
Et il y a beaucoup de mouvements survivalistes qui sont partis de là et qui, là-dessus, ont monté une sorte de parneuillat et sont partis là-dedans.
Alors, après, il n'y a pas seulement le 11 septembre. Rappelons que les années...
Début des années 2000...
2012 aussi, quand même, quoi.
2012, c'est le terrorisme, évidemment, les changements clignatiques, les crises économiques mondiales, la grippe aviaire...
Les mayas.
Les matières premières, oui.
On ne peut pas oublier les mayas.
Et la Corée du Nord aussi, non ?
Voilà, en tout cas, autant de bonnes raisons d'acheter une arme, 3 tonnes de riz, de commencer à creuser un bunker dans son jardin.
Parce qu'on n'est jamais trop prudent.
Effectivement. Alors bon, ça, c'est vite fait, c'est l'historique sur les prépeurs.
Mais la vraie question, c'est qui sont-ils ? Où sont-ils ? Que craignent-ils ?
Voilà, c'est important.
Et voilà.
I need to survive.
Alors, évidemment, on peut penser que c'est un mouvement qui est américain.
Mais là, pourtant, il y a des prépeurs un peu partout.
Alors, par exemple, il y en a, évidemment, il y en a énormément aux Etats-Unis.
Il y en a aussi en Angleterre, il ne faut pas croire.
Mais nous en avons aussi en France, on l'a vu avec le pic de Bugaras.
Avec la...
Ah oui, oui.
Ça, c'est plus un truc lié aux machins des mayas.
Oui, mais il y a des gens en France qui stockent leurs trucs et qui ont peur que demain, il y ait une catastrophe.
Puisque ça ne se limite pas seulement aux risques de guerre, de guerre nucléaire, etc.
Les gens ont peur qu'il y ait une EMV géante qui se déclenche, qu'il y ait demain...
C'est toutes les peurs.
... qu'il y ait une pandémie aviaire.
Je ne suis pas sûr de ton truc, là.
Je crois plutôt que les Français avaient fait des stocks à Bugaras pour les vendre aux touristes.
Oui.
Ils étaient persuadés du truc.
Il y avait beaucoup de ça.
Je ne suis pas sûr qu'il y ait beaucoup de Français qui s'achetaient des stocks.
Non, mais il y a eu quand même eu forcément des gens un peu partout en Europe.
Le mouvement sur les réalistes part vraiment sur une base quand même de paranoïa.
Donc forcément, ils te retrouvent partout.
Le même souci, c'est qu'il n'y a pas un mouvement situé en France.
Il n'y a pas de mouvement comme il peut y en avoir aux Etats-Unis.
Par contre, si tu recherches sur Internet et j'ai regardé quelqu'un m'a envoyé des liens,
il y a des survivalistes français qui ont des blogs qui expliquent ce qu'ils font, etc.
Mais c'est influencé.
Je t'ai gardé.
Je t'ai gardé les Etats-Unis.
Oui, mais ce n'est pas ce qu'on appelle un mouvement, en fait.
Il n'y a pas un mouvement.
Ce n'est pas un mouvement en tant que tel.
En tout cas, il y a des survivalistes en France.
Il faut s'y voir que survivaliste, c'est quand même un truc qui est assez individualiste.
Gérardement, c'est se protéger soi et sa famille.
Et souvent, ça s'arrête là, si tu veux.
Soit d'abord.
S'il y a de la place pour les enfants.
Oui, évidemment, il trouve de la place pour les enfants.
Alors, principalement, c'est un mouvement contre, évidemment, aux Etats-Unis,
mais surtout dans les pays développés.
Tu as aussi les...
C'est connex.
Ça sent qu'ils survivent tout le temps dans les pays du Pire-Bond.
Tu as aussi les panic rooms aux Etats-Unis, beaucoup.
Les panic rooms, vas-y, explique-nous.
C'est la pièce sécurisée dans ta maison.
Bah voilà, c'est ça.
Si tu as une agression ou autre, à mon avis, c'est un peu la même veine.
C'est le même principe de protection, autoprotection.
Ça, effectivement, c'est plus sur l'instantané.
Tu te fais agresser, tu vas te planquer.
Eux, les Preppers, se préparent vraiment à vivre pendant des mois, des années, si tu veux.
C'est une préparation psychologique, physique, etc.
Ils se préparent non seulement psychologiquement, mais aussi physiquement.
Ils fourrent des pompes.
Ils se préparent, ils s'arment, ils se préparent de la nourriture, etc.
Ils installent des chiottes dans leur truc ou pas ?
Ah mais oui, ils ont tout prévu.
Avec la canalisation et tout.
Ah oui, avec une petite poquette et tout sur le couvercle.
Et surtout, ils préparent leurs enfants aussi.
Je me rappelle notamment une émission qu'on avait vue ensemble, Captain Web, où il y
avait un mec, il avait trois enfants et il y avait un des gosses qui disait mais ils
sont complètement cons.
Exactement.
Oui, oui.
Alors effectivement, les Preppers américains, c'est ceux qui sont les plus connus, ceux
qui ont eu l'honneur de cette série qui s'appelle Family Apocalypse en français
ou Doomsday Preppers en anglais, qui, il faut le savoir, a été un hit mais incroyable
pour National Geographic.
Ils ne pensaient pas.
Et cette série a fait un carton.
Je crois que c'est une des meilleures séries documentaires qu'ils aient sortis.
Et du coup, ils en sont à la deuxième ou la troisième saison.
Et en fait, cette série est quand même très marrante, on va en reparler un peu
après.
Mais tu vois des trucs juste incroyables que tu n'auras jamais pensé.
Surtout pour nous en France.
Peut-être qu'aux Etats-Unis, ils sont plus préparés à ça.
Mais en tout cas, quand tu regardes de France, tu te dis...
Non mais pour nous, c'est comique.
Oui, mais c'est comique.
Je pense que pour la plupart des Américains, c'est aussi comique.
Non, non, non, on a trompe-toi.
Alors évidemment, chez les prépeurs, on trouve tout style de gens.
Même si c'est plutôt du redneck, on trouve du pompier new-yorkais à la mère de famille,
en passant par le retraité militariste.
Il y a un peu de tout.
Alors, ils ont une chose en commun toutefois, c'est la certitude que le monde tel qu'on
le connaît actuellement va disparaître.
Et ils ont cette volonté de survivre aux autres et pour les plus gravement atteints,
de recréer une société à leur image.
C'est-à-dire un micro-cosme de redneck amateurs d'armes à feu et de bunkers.
Ça fait un peu peur, effectivement.
Ça peut être sympa.
Oui, oui, ça peut être sympa, effectivement.
Il y a des bouffeurs de bocaux et boîtes de conserve.
Alors, par contre, leur vision du monde est très, très variée.
La plupart se préparent à l'écroulement du système financier ou à la guerre nucléaire.
Ça, c'est le classique, si tu veux, chez le Preppers.
Ils ont peur de la guerre nucléaire en premier.
Et les zombies aussi, non ?
Et de l'écroulement.
Non, les zombies, pas trop.
J'aimerais bien voir...
Il faudrait que je regarde, je n'ai pas vu tous les épisodes,
mais j'aimerais bien voir un mec qui se prépare à l'arrivée des aliens
ou effectivement une attaque de zombies.
En tout cas.
Eux, ils ont retrouvé deux exoplanètes encore ?
Oui, mais il y en a plein des exoplanètes.
Non, attention.
Ils les ont trouvées, quoi.
Non, mais là, tu parles...
Juste une parenthèse pour les exoplanètes,
c'est deux exoplanètes avec un système solaire très similaire à un autre.
Ils en avaient pas trouvé une il y a trois mois.
Non, mais ils en trouvent de plus en plus depuis qu'ils ont lancé les télescopes.
Il y en a de plus en plus.
En tout cas...
Ils arrivent, ils arrivent.
Et quelqu'un très proche des milieux autorisés m'a dit qu'une des deux...
Plutôt, on arrive, on arrive.
Elle s'appelait Zetan.
Mais tout à fait, oui.
Zetan, 580 euros au TTC, une affaire.
Oui.
C'est moins cher qu'une action Google, je vous le dis tout à suite.
Enfin, ça rapporte moins.
Alors, les preppers, même s'ils se préparent effectivement pour la plupart à la guerre nucléaire
ou à l'effondrement de notre système financier,
il y en a divers types et certains se préparent à autre chose.
Par exemple, il y en a qui se préparent à la disparition de la technologie
à cause d'un choc EMV.
Alors, l'EMV, c'est ces fameuses impulsions électromagnétiques.
En EMP.
EMP, pardon.
L'EMP, c'est ces impulsions électromagnétiques qui peuvent être causées, évidemment,
par une bombe nucléaire explosant en haute atmosphère
qui donc ferait tout d'un coup disparaître l'intégralité
de tout ce qui n'est pas protégé par une cage de Faraday.
T'as une série un petit peu dans le style en ce moment.
Enfin, là, c'est un petit peu différent, mais où l'électricité a disparu.
Je ne l'ai pas vu, mais j'en ai entendu parler.
C'est assez moyen.
Je ne l'ai pas vu.
Et ou par une tempête solaire, puisqu'effectivement, les tempêtes solaires...
Révolution, je crois.
C'est sur Syfy que ça passe, non ?
Je ne sais plus.
Une tempête solaire.
En tout cas, une tempête solaire, effectivement.
Non, ça passe sur Pirate Bell, je crois.
Aussi, mais tout passe sur Pirate Bell.
Alors, certains, comme vous l'avez entendu tout à l'heure,
se préparent à l'éruption du super volcan de Yellowstone.
On n'est jamais trop préparé.
On ne parle pas de leur peau-perle.
Non, on ne parle pas.
La plupart aussi, il y en a beaucoup qui ont peur de l'anarchie,
après ce qui s'est passé dans les banlieues de Los Angeles,
dans les années 90.
Ils ont très peur, effectivement, que tout d'un coup,
le gouvernement soit submergé par des rebelles venus de partout
et que l'anarchie s'installe dans le territoire
et que les mecs viennent les piller dans leur belle petite banlieue.
Ils se préparent à ça.
Il y en a qui s'attendent aussi au pic pétrolier.
Ils savent que l'essence va disparaître,
donc ils s'y préparent comme ils peuvent.
Et puis, bien sûr, il y a ceux qui s'attendent
à ce que le pays soit envahi par des Canadiens ou des Chinois.
Oui, ça peut arriver.
Il y a des Coréens, surtout maintenant.
Des Canadiens.
Oui, les Canadiens, j'exagère.
Ou le Canadien est fourbe.
Mais en tout cas...
Mais vu que c'est la feuille d'arabe.
Les Coréens du Nord, ça se met maintenant.
Alors, un petit exemple, peut-être,
de ce collégion.
Doug Hoffman est un ancien contractant de la Défense.
Il vit dans le nord de la Californie.
Il ne passe pas pour autant son temps
à arpenter tranquillement les parcours de golf.
Il s'est trouvé une nouvelle passion.
Avant, je faisais du kayak
et de la danse de salon assez souvent.
C'est le TP.
Mais j'ai arrêté tout ça.
Je consacre la plupart de mon temps à me préparer.
J'y travaille 7 jours sur 7,
10 à 14 heures par jour.
Pour l'instant, ça en a coûté entre 30 et 40 000 dollars.
Ah quand même.
Je me prépare à la deuxième grande dépression mondiale.
Oui, parce que pour se préparer à une dépression,
rien de tel que d'avoir beaucoup d'armes à feu.
On n'est jamais trop prudents.
Oui, tu vas t'emmerder, quoi.
Il y a un truc qui est certain,
de toute façon, c'est que quelle que soit la catastrophe,
il y a des mecs qui vont venir te faire chier.
Donc, tu te prépares, surtout aux Etats-Unis,
tu prends une arme à feu,
tu écoles à toutes les fenêtres et tu dessingues...
Tu te prépares, t'as pas d'armes à feu,
il y a 5 mecs qui arrivent,
qu'il casse la gueule, il prend tes armes à feu,
il tue avec.
Je dirais que c'est une bonne idée.
Alors, c'est vrai, il y en a, effectivement,
parce que leur tombe à moi,
ils ont vu beaucoup d'épisodes de Famille Apocalypse.
Notamment le mec qui s'enterre dans le sous-suit.
Et c'est lui, c'est lui qui vient d'entendre.
C'est lui qui s'enterre au milieu d'une allée, effectivement.
Alors, on va parler un peu des activités quotidiennes du survivaliste,
parce qu'effectivement,
c'est tout un emploi du temps qu'il y a de survivaliste.
Il chine beaucoup.
Pour être un prépeur.
De quoi ?
Il chine beaucoup.
Il regarde les nouveautés.
Ah oui ?
Mais bien sûr.
Mais alors, ça dépend,
parce qu'il y a différents...
Il y en a certains qui préfèrent le...
Tu vois, ils se disent,
oui, alors c'est bien d'avoir des armes à feu,
mais effectivement,
alors soit je stocke beaucoup de cartouches,
mais au bout d'un moment,
elles ne vont plus être bonnes,
soit je préfère repartir à la route.
Et c'est le Nunchaku, le Shuriken...
Notamment une vidéo d'un mec
qui a plusieurs épisodes sur Internet, sur YouTube,
je ne sais plus comment il s'appelle,
mais je crois que c'est Parleau Magazine
qui avait montré un lien là-dessus,
où le gars explique en plusieurs épisodes
de comment on fait pour survivre, etc.
C'est un mec tout seul dans une cabane,
et il n'a appris pas vraiment beaucoup d'armes à feu,
mais il est dans un contexte plus traditionnel.
Je suis sûr qu'aux Etats-Unis,
il y a bien un mec qui a fait un podcast là-dessus.
Oh, c'est sûr.
Il y a énormément de gars.
Et puis un numéro de list.
C'est plus ou moins ça, en fait,
la vidéo du mec.
Vous savez que l'ennemi,
l'ennemi du survivaliste,
c'est la date de péremption.
C'est vrai.
C'est un vrai problème.
Et c'est vrai, tu as raison.
Alors, le survivaliste,
il a des activités quotidiennes,
il a un planning très, très chargé.
Alors, la première étape du survivaliste,
beaucoup d'entraînement.
Généralement, il faut bien s'entourer.
Alors, s'entourer,
c'est entraîner votre famille, bien sûr.
Ce n'est pas parce que vous avez un gosse de 4 ans
qu'il ne peut pas utiliser un couteau
et égorger les gens par derrière
au moment où ils s'y attendent le moins.
C'est aussi convaincre les voisins
de faire un petit groupe de survivalistes.
Une petite milice, rien de tel,
dans un petit patelin
qu'il y ait d'avoir sa petite milice à soi.
La communauté, c'est important.
Comme notre ami Robert,
qui entraînait tous les gosses du voisinage
à s'entraîner au couteau
et à égorger les gens.
C'était extrêmement mal sain.
Moi, j'aimais beaucoup la fille
qui craignait l'invasion bactériologique.
Ah oui.
Parce qu'elle avait chez elle
tout le matériel, si tu veux,
pour créer un environnement sain
et désinfecté.
Avec des bons bas.
Et elle faisait.
Et elle entraînait sa famille.
Et notamment, quand il y avait son beau-frère
qui venait avec son épouse et les gosses,
il disait, attendez,
on va faire une simulation et tout.
Il commence à se mettre en bonhomme.
Oui, combinaison NBC.
Combinaison et tout.
Et à un moment,
il y a la francine qui se pointe
qui était genre en retard de 20 minutes.
Tous les autres,
ils étaient dans leur truc stéril
et ils disent à la francine,
non, non, toi,
tu restes en décombination.
La meuf,
elle a resté une demi-heure.
Non, mais,
il faut se rendre compte.
Non, non, sérieusement.
La meuf,
ça va comme après-midi.
elle se disait,
oh putain,
encore leur connerie.
Non, mais il faut se rendre compte
à quel point les mecs sont préparés.
On parle, si tu veux,
de tonnes de nourriture.
On parle de milliers de trucs.
de trucs.
La bousesse en question
dont parlait LTP,
si tu veux,
avait des seaux
avec dans chaque seau
une combinaison entière
avec le masque,
les trucs,
les médicaments, etc.
Ils sont organisés vraiment.
Ils sont plus,
c'est une organisation militaire.
C'est une organisation paramilitaire,
on peut dire.
C'est un peu con, quand même,
d'un principe.
De quoi ?
Oui, c'est un peu con.
Après, oui, évidemment,
ça reste des prépures.
Mais quand rien,
t'envoies une bombe,
c'est un peu ça.
Autant que tu sois prévenu,
t'es même pas dans ta carte.
Tout le monde n'a pas
les mêmes phobies.
En outre,
cette fille-là avait la peur,
si tu veux,
du H1N1,
de la grippe aviaire.
Elle, c'est le virus.
Du retour de la grippe espagnole
qui avait tué
des millions de personnes
dans les années 1910.
Et on ne se méfie pas
assez des volailles.
Voilà, exactement.
Les espagnols.
Et donc, pour le coup,
si tu veux, effectivement,
ils sont relativement
bien préparés.
Alors, l'émission Discovery,
on va en parler tout à l'heure,
est assez amusante
par certains points.
Si tu trompes de cause
de faim du monde,
t'es quand même emmerdé.
Ah oui,
il faut se spécialiser.
Le pré-de-beur
est spécialisé dans un truc,
généralement.
C'est vrai, c'est con.
Sa combinaison à oxygène
contre un zombie,
ça ne fait rien.
C'est sûr.
C'est sûr que si,
avec ses gants stéréales,
elle se fait attaquer
par des jeunes des banlieues,
ça ne va pas aider.
Mais Coco,
c'est vrai,
c'est là que le rené
qui a raison.
Avec un bunker
avec un fusil.
Sauf s'il y a le virus,
là, tu meurs.
T'es dans ton bunker,
quoi.
Tout, tu vis pendant six mois.
Quasiment, je crois,
de mémoire,
que tous les survivalistes,
quels qu'ils soient,
ont toujours un moyen
de se défendre.
Pourquoi ?
Parce que,
quelle que soit la catastrophe,
ils savent que,
comme ils sont bien préparés,
les autres vont venir
leur voler leur truc.
Donc, de toute façon,
ils sont prêts à les recevoir.
Souvent, c'est le cas.
De mémoire, je crois que...
Quand t'es un préper,
tu réfléchis...
Donc, elle avait sa combi,
elle avait quand même la kalachnikov.
Oui, voilà, c'est ça.
Tu réfléchis quand même
à comment tuer les autres.
C'est très important.
Il faut se défendre, merde.
Il a pas tant.
C'est toi.
Alors, on en parlait tout à l'heure,
la bouffe,
la bouffe, c'est essentiel.
Oh là là, la bouffe.
Surtout aux Etats-Unis.
C'est bien beau de voir
la civilisation s'effondrer,
mais il ne faudrait pas non plus
que ça nous empêche de bouffer.
La nourriture et l'eau
sont les principales préoccupations
de nos survivalistes.
Et là, on va avoir trois exemples.
Je suis en train de tester
une nouvelle recette
de grillon à l'oignon.
Avec peut-être un peu
de parmesan dessus.
John stocke des milliers d'insectes
dans son congélateur.
afin de les protéger
des radiations.
Le jour où il m'a invité
à aller au bal de promo,
il était allé chasser.
Et il avait encore
son fusil à la main.
Je savais dans quoi
je m'embarquais dès le début.
Mais c'est rare de voir
une famille qui se retrouve
autour de la table
pour manger des insectes.
Tu peux me redonner
quelques grillons, s'il te plaît ?
Oui, effectivement.
Donc, lui,
il compte sur la nature.
Ah oui, il y en a
qui comptent sur la nature.
Effectivement, les insectes,
c'est facile à reproduire.
Bémote serait d'accord avec ça.
Ah oui ?
Le grillon, je peux comprendre.
Le parmesan ?
C'est pour donner du goût ?
S'en servent le mieux.
C'est plein de protéines.
Il faut savoir que la personne
en question,
souvent,
embarque sa famille
dans son délire,
si tu veux.
Et là, en l'occurrence,
les quatre enfants
et la femme
étaient obligés
de se taper
des repas de grillons
tous les jours
pour pouvoir manger.
C'est pas top.
Voilà.
Alors, un autre petit extrait,
peut-être,
pour vous rendre compte
qu'il n'y a pas que des grillons.
Janet profite toujours
de l'absence de Jerry
pour s'occuper
de la plus grande réserve
de nourriture de la maison,
c'est-à-dire leur lit.
C'est très apaisant
de se dire
qu'il y a une tonne
de nourriture
sous le matelas.
Janet sait qu'en cas
d'explosion nucléaire,
les retombées radioactives
s'infiltreront
dans le sol
et perturberont
l'approvisionnement alimentaire.
Elle a donc rassemblé
des milliers de boîtes
de conserve
et presque 100 kilos
de pâtes et de riz.
Je pense que j'ai suffisamment
de spaghettis
pour 1000 personnes
et suffisamment de haricots
pour 2000 personnes.
Ça va cheliner,
autant vous le dire tout de suite.
Effectivement,
c'était...
C'était elle
qui appelait sa maison
auberge à Margare-Meguédon
puisqu'elle a planqué
des trucs partout.
Et quand je dis partout,
c'est vraiment partout.
Chaque absence de Jerry
a l'occasion de stocker
davantage de nourriture.
Il lui faut juste
trouver un autre emplacement.
À première vue,
on ne s'imagine pas
qu'une porte de salle de bain
pourrait servir
d'espace de stockage.
Mais je devrais pouvoir
y faire rentrer
plusieurs sachets de soupe.
Eh oui !
Elle a effectivement réussi
à y faire rentrer
plusieurs sachets de soupe,
en l'occurrence,
une centaine.
C'est quand même inquiétant.
Le truc marrant
avec cette dame-là,
c'est qu'effectivement...
Planquer de la soupe
dans la porte de la salle de bain...
Voilà, c'est ça.
Le truc amusant,
c'est qu'effectivement,
dans ce cas-là,
son mari la prend grave
pour une folle dingue,
si tu veux,
et elle profite du fait
qu'il va promener le chien
ou qu'il part
pour immédiatement
planquer des trucs partout,
si tu veux.
Donc sa maison
est une sorte d'entrepôt géant
et elle en planque
dans les portes,
dans le faux plafond,
sous le lit,
il y a une tonne de bouffe.
Alors la porte de salle...
Elle est quand même
pas très valide.
Parce que la porte de salle de bain,
je pense que c'est pas
ce qui est plus immunisé
contre l'humidité, quoi.
Non, mettre de la soupe
dans un endroit où
vous pouvez avoir une fuite,
c'est un peu con, quoi.
Non, non,
il faut bien comprendre un truc,
c'est que les mecs sont prêts
à bouffer des trucs
périmés depuis 10 ans.
Et quand je te dis
périmés depuis 10 ans,
c'est vraiment périmés
depuis 10 ans.
Il y avait une gonzesse,
en tout cas,
qui stockait des oeufs
et qui les bouffait
un an et demi après.
Et elle disait
Mais c'est délicieux,
c'est tout à fait bon.
Oui, c'est délicieux.
Avec une bonne chiasse.
Mais avant,
je n'ai jamais mangé
des pâtes
qui étaient censées
périmées depuis plusieurs années,
5 ou 7 ans,
je ne sais plus.
C'était très bon.
C'est qu'à Tsuni,
à la fois qu'elle est venue,
elle nous a dit
qu'elle avait bouffé
des pâtes chez elle
qui étaient périmées
depuis un bout de temps
et que c'était pas si dégâts.
Très bon.
Avec un peu de sauce,
on ne le repère à rien.
Une autre occupation
des survivalistes,
évidemment,
c'est la maison.
Home sweet home,
que faire si tu es délogé
de chez toi ?
Alors,
ils ont plusieurs techniques.
Certains préfèrent
ou investis
dans une petite maison
à la campagne,
généralement tout en haut
d'une montagne
avec des gros murs
et des mines partout.
D'autres préfèrent
simplement transformer
leur maison en bunker
parce qu'on n'est jamais
aussi bien que chez soi.
Et certains préfèrent
vivre sur la route
si c'est ce charmant monsieur
qui était routier
et qui avait décidé
de vivre intégralement
dans son camion
et de se balader
sur les routes
avec son camion
et il simulait
des attaques
par son beau-frère
au beau milieu de la route.
Sans être survivaliste,
il y a beaucoup
beaucoup d'Américains
qui vivent dans leur camion.
Je ne sais pas.
Qui n'ont pas de maison
qui sont complètement nomades.
Oui, oui.
Mais ils ne sont pas
pour autant survivalistes.
Des putains de white trash
avec leur caravane de merde.
C'est ce que tu es en train
de nous dire ?
Mais là, en l'occurrence,
c'était un...
Des gens qui n'ont pas
assez de sous
qui ont juste leur camion.
Des putains de white trash
avec leur caravane de merde.
En l'occurrence,
le mec,
c'était une véritable décision de vie
et il avait dans son camion
tout ce qu'il fallait.
Il avait des armes à feu,
il avait des trucs.
Il avait prévu...
Mais tout le monde
a une arme à feu
dans son camion, capitaine.
Il avait acheté une bâche
parce que son truc,
ce n'était pas une caravane.
C'était un véritable camion.
Il faisait du transport de mien.
Il avait acheté une bâche de l'armée
pour recourir son camion
pour ne pas qu'il puisse être vu,
si tu veux.
Donc, c'est vraiment
une décision de vie.
Alors, évidemment...
C'est un choix de vie.
Que tu décides de vivre,
d'acheter d'anciennes installations
de l'armée,
de vivre dans une camionnette
toute pourrie,
l'endroit où tu vis,
ta fin du monde
a de l'importance.
Comme on va le voir immédiatement.
Le mouvement pacifique hippie
des années 1960
est encore bel et bien
en vie au 21e siècle.
Il en reste des petites colonies
dans tous les Etats-Unis,
même en plein milieu du Kansas.
C'est ici qu'Ed Peden,
un enseignant à la retraite
et sa femme, Diana,
habitent et font vivre
l'esprit des Sixties
dans leur maison dédiée
à la paix, l'amour
et le survivalisme.
Oh la base !
Là, je commence à vraiment
avoir peur.
Je me prépare à survivre
et prospérer sous terre.
Nous vivons sur une base
désaffectée de missiles Atlas.
Oui, le mec,
franchement,
à mon avis,
c'est un des mecs
qui a mieux le prévu.
Il a racheté une base
de missiles Atlas
qui avait été désaffectée
au gouvernement.
Atlas, c'est nucléaire.
Voilà, il s'est installé dedans.
Et alors, c'est absolument,
il est bien préparé.
Le mec, il a tout.
Il a gardé les anciennes installations
quand même pour donner
un petit côté.
Mais il n'a pas voulu
avoir d'armes à feu.
Il n'a pas voulu d'armes à feu.
Ça reste avant tout
un hippie.
Alors, plutôt que...
Non, non, non.
Il a des armes à feu.
C'est un système
de vidéosurveillance,
si tu veux,
où justement,
il voyait,
de l'intérieur de son bouquin,
il pouvait voir les gens arriver.
Il me semble qu'il a dû garder
une arme à feu,
mais il a simplement dit
qu'il n'expliquait pas
ce qu'il avait.
Et donc, il a recréé...
On n'est jamais trop prudent
de dire à la télé ce qu'on a.
Le truc qui est amusant,
c'est que c'est une véritable...
Enfin, lui,
c'est un véritable hippie,
lui et sa femme.
Et surtout, ils ont essayé,
ils ont organisé comme ça
avec des gens autour d'eux,
une sorte de communauté hippie.
Alors, il y a un guérisseur,
il y a un chaman,
et les mecs,
ils sont 6-7.
Des psychopathes, quoi.
C'est juste des survivalistes
qui baissent entre eux, quoi.
Parce que je l'appelle des hippies.
Est-ce qu'ils sont contre...
Parce que les hippies
sont contre la guerre,
ils sont pour l'amour,
ils sont contre le mal,
ils sont violents.
Ils veulent survivre.
C'est l'impression qu'elle...
Est-ce qu'ils veulent survivre
de manière...
Est-ce qu'ils ont des armes ?
De quoi ?
En tout cas, ils veulent survivre.
Et justement,
le hippie veut pas survivre.
Hippie violent, quoi.
Dans cet épisode,
à un moment,
il fait visiter son bunker,
donc je sais plus qui,
il y a deux filles qui sont là,
qui sont de passage dans le coin,
et les filles lui disent
si jamais il se passe quelque chose,
est-ce qu'on peut venir ?
Le mec, il fait
vous comprenez tout,
ça va pas être possible.
C'est pas un vrai hippie,
le mec.
C'est un vrai hippie,
mais même le hippie...
Oui, c'est un vrai hippie.
Parce qu'il a un minibus
Volkswagen,
que c'est un vrai hippie.
Ah oui, il a pas un minibus.
C'est un des gros.
Il a décoré son bunker
avec des fleurs,
que c'est un hippie, quoi.
C'est le hippie,
mais qu'il tire dans le fion,
c'est que tu crois trop vrai, quoi.
Peace and love, bro.
Alors, il faut se rendre compte
d'un truc aussi,
il faut voir,
là, on n'a pas les images,
mais il faut voir la gueule du truc,
avec entre autres,
il a encore gardé ce truc
qui s'ouvre,
qui ouvre normalement
pour lancer le missile et tout.
C'est juste complètement hallucinant.
Et il apporte
qu'il fait deux mètres d'épaisseur.
Oui, évidemment, bien sûr.
C'est les plus violents, cela.
On n'est pas bien protégé.
pour faire ses trucs.
Donc, voilà.
Juste un dernier truc
pour tout bon survivaliste,
c'est même la première chose,
c'est évidemment se défendre.
Alors, plutôt qu'il y a
la chenikov ou Arbalet,
piège à loup,
collaboration avec l'envahisseur
avant de l'empoisonner,
kung fu, boxe,
tous les prépeurs
ont leur méthode, bien sûr.
Doug, l'ancien contractant
de la défense,
un des meilleurs épisodes sûrement,
alors ton père et moi
l'avons regardé en boucle
plusieurs fois.
Il a ses méthodes.
Voilà, alors,
tout simplement,
plutôt que de se battre
pour sa maison,
il préfère laisser
les pierres s'installer
chez lui
avant de revenir tranquille.
Mais Doug n'a pas l'intention
de rester terré très longtemps.
À la nuit tombée,
il retournera au ranch
pour se le réapproprier.
La nuit est à moi.
C'est mon terrain de jeu
depuis 25 ans.
Je vais retourner
reconnaître les lieux,
regarder par les fenêtres,
faire mes comptes.
Psychologiquement,
il est essentiel
que je commence
à éliminer des gens
dans les 24 heures
qui suivent.
Je les abattrai
un par un,
jour après jour.
Avec sa part.
Bienvenue dans mon piège,
dit l'araignée à la mouche.
C'est quoi l'émission ?
C'est Famille Apocalypse
sur National Geographie.
Tous les épisodes
sont disponibles en français
sur The Emotion.
Je ne peux que te le conseiller.
Ce mec-là,
il vit dans un trou.
Il a installé des trous
dans toute sa propriété,
en fait.
Il vit dans un trou,
c'est un putain de trou.
C'est un putain de trou.
Il explique qu'il peut vivre
là-bas dans trois jours.
Ce mec-là,
parmi tous les trucs,
il y a quand même
des putains de fricots.
Mais lui,
c'est quand même
le mec le plus inquiétant.
C'est lui qui,
si tu veux,
s'est créé une milice
avec tous les jeunes du quartier.
Il les entraîne.
Il les entraîne
de façon paramilitaire.
Il les entraîne vraiment.
C'est-à-dire qu'il les entraîne
à l'utilisation d'armes à feu.
À sauter sur un camion qui roule.
Voilà,
à sauter sur un camion
qui roule et tout.
Et si tu veux,
les gosses,
qui en plus ont l'air
tous aussi teubés
les uns que les autres,
sont vachement contents.
C'est sûr que
si on leur enseigne ça,
ils vont être un peu...
À la fin,
il y a même une meuf
qui dit,
au début,
j'avais l'impression
qu'il était un peu taré.
Et puis finalement,
je me rends compte
qu'il a raison.
Là,
c'est limite
une sorte de gourou
un peu le gars.
Oui,
c'est ça.
Ça fait un peu secte aussi.
Il commence à entraîner des gens
et à créer une sorte de...
Il ne prend pas d'argent.
Je pense que cette scène
où il sort,
où tu vois
qu'il les entraîne,
avec une paille,
si tu veux,
à sortir de l'eau
avec des armes à feu,
restera dans mon esprit
avec une paille Burger King.
Donc,
oui,
cette série,
effectivement,
c'est famille à peu qu'il
puisque je ne peux que vous conseiller
si vous aimez
les choses très très malzaines.
C'est du tout bon.
Voilà.
Alors,
avant de finir
avec ce petit dossier,
je me disais
qu'il était important peut-être
d'avoir un petit exercice pratique.
Alors,
sortez vos cahiers
et vos machettes.
C'est l'heure de l'exercice.
Alors,
voilà comment ça se passe.
Chacun à votre tour,
tous les trois autour de cette table,
je vais vous confronter
à une situation de fin du monde
que vous redoutez le plus.
D'accord.
À vous,
en mode un peu jeu de rôle,
de nous donner votre plan de survie
en cinq minutes,
détailler comment vous prépareriez
à affronter cette catastrophe.
Une fois votre plan détaillé,
le reste de l'équipe de spécialistes,
bien sûr,
comment on fera votre plan
et donnera ses idées sur le sujet.
Quand ça arrive,
on est où ?
Chez nous ?
Tu es tué chez toi.
Tu as tué un peu de temps
pour te préparer.
Et on va commencer par Manox.
Manox !
Tous aux abris,
une pandémie mondiale
cotée par un croisement contre nature
entre un humain et un poulet KFC
a provoqué une épidémie de grippe.
H12 N178
qui décime déjà l'Asie,
les Etats-Unis,
une bonne partie de Lyon.
Évidemment.
C'est maintenant sur
Les victimes se contrôlent par millions.
Ce n'est qu'une question de jour
avant que toute la France
ne crache ses tripes.
Fassons quoi cause
en plein oiseuf,
que fais-tu ?
Ok, alors déjà,
je couvre mon visage immédiatement.
Je prends quelques bouteilles de flotte,
mais très peu.
Parce que sinon,
ça risque à ne pas de se contaminer
et toutes ces saloperies.
Quelques bouffes,
alors du pain de mie,
le truc sommaire,
et je me grasse.
Parce que la ville,
c'est l'horreur.
Je me casse là où
il n'y a presque personne.
Mais est-ce que tu as un point de chute ?
Oui, j'ai un point de chute.
Ah, il a un point de chute, ça.
Ouais.
Ah, je sais, en Normandie,
c'est ça, le Nord-Ouest.
Par exemple, en Normandie,
le problème,
c'est qu'il y a plein de bêtes là-bas,
donc c'est un peu la merde.
C'est des vaches ?
Mais sinon, oui,
c'est vrai là.
Bon, je vais là-bas.
J'irai là-bas, je pense.
Donc, t'évites de rester à Paris, quoi.
J'évites là où la contamination
peut se propager le plus
entre les êtres humains, bien sûr.
Tu pourrais choisir de rester chez toi,
de rester chez toi
avec tes bouteilles d'eau,
tes réserves de flotte et tout,
et ta famille,
et de te dire,
je ne sors pas chez moi.
Non, non, mais c'est une connerie
parce qu'au bout d'un moment,
les gens vont commencer à vouloir
essayer de rentrer chez moi.
Ah, tu vois le réflexe du survivaliste ?
D'envahir mon lieu, etc.
Ils vont avoir faim,
ils vont avoir soif,
après ils vont me frapper,
ils vont me tuer,
ils vont me violer peut-être même.
Donc, non, je m'enfuis,
je vais dans un endroit isolé
où là, là-bas, si tu veux,
je prépare le terrain avec des pièges.
Là, je commence à tailler des pieux
et à battre de baisons,
à battre cloutés, etc.
Je fais des leurres
où je fais des lits
avec des personnes dedans,
mais en fait,
il n'y a personne
et dès qu'il s'approche,
il y a une sorte de piège
qui se referme sur la main,
enfin, genre de choses, quoi.
Ah, l'avis du spécialiste
en plan père ?
Je souhaite commenter
le plan de Manox
qui, manifestement,
est très, très peu préparé.
Il ne sait pas où il va,
il n'a pas d'armes à feu.
Si, tu t'es dit
où ça veut que j'allais.
Il n'a pas d'armes à feu.
Oui, mais t'es obligé
de prendre le train aussi
pour y aller.
C'est un vrai problème.
Et il ne prépare pas...
Non, non, non,
pour y aller, si tu veux,
j'y vais avec une personne
en voiture qui n'est pas contaminée.
Oui, mais comment tu sais
qu'il n'y a pas de problème ?
Tu fais confiance à quelqu'un,
la Manox ?
Non, non, non, non,
ça ne va pas du tout.
Allez, on donne une note à Manox,
moi, je donne 2 sur 10.
C'est très mauvais.
Tu préfères rester chez toi
et te faire tuer, d'accord ?
Très bien.
C'est pas très préparé.
Vraiment, Manox, c'est bien.
Je dis OK pour partir loin,
pour partir dans un lieu isolé,
mais je pense qu'il te manque
la préparation du voyage,
effectivement.
Ah non, attends,
est-ce que je peux me préparer ?
Ah bah oui,
tu sais que ça va arriver.
Ah, si je me prépare,
c'est alors katana, couteau,
pieux, bouffe...
T'as toujours pas de moyens
de transport.
Tu passes ton permis.
Il a ses pieds.
Mais t'as plus besoin de permis
en cas de pandémie.
Si je peux me préparer,
je prends effectivement une bagnale,
mais je peux conduire
quand même une bagnale,
donc je le fais.
Non, tu peux pas conduire
une bagnale.
Ah si, j'aurais pas le permis,
mais je m'en fous,
je peux conduire une bagnale.
Bah non, tu sais pas.
Si, je sais conduire.
Tu vas pas aller jusqu'en Normandie,
mec.
Si, si, si.
J'irai jusqu'où je peux aller.
Peut-être que le GPS
marchera plus non plus.
Imagine, quoi.
En plus.
Tout le monde en rad et tout.
J'irai plus loin.
Moi, je te donne 3 sur 10,
c'est pas terrible.
C'est pas terrible,
pas bon mal.
3,5.
J'irai un poney,
je vais voler un poney
au Parc du Luxembourg
et je me casse un mec.
C'est pas mal.
T'auras la grippe du poney,
c'est encore pire.
Putain, faut éviter
tous les trucs à poil.
C'est rien, là,
c'est une mauvaise idée.
Je me casse la pied,
qu'est-ce que je te lise ?
2 sur 10, 2 sur 10.
Non, non, mais tu devrais
aller trouver un autre moyen,
essayer peut-être de faire
une sorte de communauté
avec tes voisins.
Non, mais non,
pour être malade,
c'est malade, c'est stupide.
Je peux m'approcher
d'être immobilier.
Mauvais, mauvais.
Je suis pas convaincu.
C'est ma meilleure méthode.
Lors de ton père,
c'est le drame,
le Crédit Lyonnais,
la BNP
et 10 autres organisations
mafieuses banques
sont sur le point
de se foutre en faillite
après avoir trop investi
sur l'industrie
de la viande roumaine
et technicolore.
Grâce à tes relations intimes
dans les bordels tchétchènes
et la haute finance,
te voilà prévenu
trois semaines avant
que le bordel
ne soit rendu public.
Ton patrimoine
durement gagné
à coup de délits d'initié
et d'investissement.
Vas-y, je te l'ai dit.
Tu me serais déjà barré
plus longtemps.
C'est leur ton père,
c'est plus toi.
Tu as pris très bon barré.
À coup de délits d'initié
et d'investissement stratégique
dans Jacob Delafond
est en jeu.
Que fais-tu leur ton père ?
Ah alors,
donc le système financier
s'écroule.
Alors déjà,
sache-le que je n'ai aucun compte,
enfin je n'ai pas tout cet argent-là
mais je ne dépasse pas
la limite légale
des 100 000 euros,
bien entendu.
Première mesure.
C'est-à-dire qu'il t'investit
dans quoi ?
En France en tout cas.
Évidemment,
mon stock de lingots,
mon stock de platine,
mon stock d'argent
réparti dans tous les pays d'Europe
bien entendu.
Ah mais c'est toi salopard
qui est en train
de ruiner la France quoi.
Eh oui,
je fais baisser artificiellement
les cours de l'or
pour pouvoir acheter
à bas prix
tout l'or disponible
sur le marché
afin le moment venu
de pouvoir le réinjecter
dans l'économie
et devenir le maître du monde.
Ok,
t'es mort alors ton père.
Pour la simple raison,
c'est que les gens
vont rentrer chez toi
de te tuer.
Non mais ce que j'allais y venir,
j'ai bien évidemment
embauché 50 mecs
avec des flagues.
Mais ils vont te tuer quand même.
Avec mon or !
Ah ouais,
il est pas con.
Faut avoir des mecs
de confiance en même temps.
Non,
parce que
régner pour diviser
pour mieux.
Puis 50 mecs,
c'est pas beaucoup au final.
Non,
mais moi j'y crois pas.
Ces mecs-là,
ce que vont faire les mecs ?
Il y a un des mecs
qui va prendre
et qui va les faire
auquel non,
tu vas nous dire
tout ce que tu veux
sinon on te tortue à mort.
Et ils vont tout récupérer.
Oui,
mais j'aurais 50 mecs
avec moi déjà.
Mais non,
il suffit qu'il y en ait un
qui disent
écoutez,
on se partage tout en 50.
Non,
mais c'est un problème
d'organisation.
Ils sont bien entraînés,
bien préparés.
ils ne pourraient pas être torturés
pour avoir le fric.
Ils ont la promesse
d'un bon repas.
Un bon repas ?
Attends,
toi t'as de la bouffée d'or,
tu plaisantes quoi.
On connaît tous son frigo
lorsqu'on peut essayer
de nous avoir.
Il est dans un arme
de boite de conserve.
Tu vas aller chez l'épicier
avec ton lago d'or
pour t'acheter tes pâtes
et t'as fait que tu me dégueulasse.
C'est un vrai problème.
Bah si.
Ah ouais,
ton lago d'or.
Dans ce type de période,
l'épicier,
ils te vend n'importe quoi
pour un lago d'or.
Mais en même temps,
est-ce que l'or
continuera à avoir
toute la valeur ?
Est-ce que c'est la valeur
la plus sûre ?
Des tickets de rationnement ?
Si l'économie s'effondre,
plus rien n'a de valeur
à part la survie.
Aussi,
j'ai une bonne idée
d'avoir acheté
beaucoup d'actions
d'industries d'armement
parce que ça marche toujours
dans ces moments-là.
C'est pas faux.
Mais ça n'empêche que tu...
Il faut mettre le paquet
sur l'armement.
Pour la base...
Tu penses trop au système
alors que le système
vient de s'effondrer.
L'armement,
ça marche toujours.
Non, mais c'est vrai
que pour la base
qui est simplement de bouffer,
tu me sembles mal,
mal barré.
T'as avec tes lingots d'or
et t'as pas de bouffe.
T'as même pas de pieux.
Tu devrais stocker.
T'as même pas de canif.
Je sais,
je vais emballer mes lingots d'or
avec des sacs
de souples gniophilisés.
Effectivement,
ça sera un des bien moïs.
Le riz est une bonne...
Ça se garde longtemps
et tout.
Allez, je te donne...
4, 5.
Ouais, 5.
Tu rigoles,
il m'arrête un 3,
il va crever tout de suite.
Il est veilleux.
C'est toi qui va le crever,
salopard.
Quakos !
Oui, pardon.
L'humanité court à sa perte.
Moi, après,
Captain Web,
j'ai aussi ta situation
sur mes valises.
Quakos,
l'humanité court à sa perte.
Et oui,
suite à la démission
de François Hollande
provoquée par l'apparition
de photos compromettantes
prises lors du dernier anniversaire
de DSK
chez Dodo Lassemure,
Frigide Barjot
a été élue présidente
de la République.
Sa première bataille législative
consiste à faire interdire
toute la pornographie
en France.
Les nombreux manifestants
défilant sous la bannière
Frigide,
t'es foutu,
les branleurs sont dans la rue,
ne pourront malheureusement
pas sauver ton hobby principal.
Et dans moins de 7 jours,
Marc Dorsel lui-même
devra s'expatrier en Finlande.
Que fais-tu ?
Écoute,
c'est simple.
Je prends un billet Air France
direct à l'air tour.
Non,
elle est simple,
pardon,
pour une destination
telle
Saint-Pétersbourg,
je ne sais pas.
Plus d'exil.
Plus d'apest.
Il y aura des contrôles
aux frontières.
Donc tu troques la vidéo
pour le réel,
ça pète une bonne société.
Exactement.
Franchement,
c'est la meilleure chose.
Dans ce cas-là,
si tu veux,
les frontières seront fermées,
mon ami.
Tu ne pourras pas y aller.
Il y aura des contrôles
sur ces lignes-là.
Et pourquoi ?
Si tu as une érection,
c'est tout de suite en Paris.
En passant à la frontière.
Il y aura du contrôle.
Mais si,
s'il y a un régime comme ça,
ah non,
M. Cuacos.
C'est un régime en front,
ce n'est pas un régime.
Oui,
mais ils t'empêcheront de sortir.
Ils t'empêcheront
d'aller te branler à l'extérieur.
Ce n'est pas pour aller te branler.
Ou tirer ton cou à l'extérieur.
Je ne sais pas.
Non,
c'est nul comme préparation.
Écoute,
c'est ce qui est nul.
J'aurais plutôt pensé
que tu stockerais,
tu stockerais en lieu sûr.
Peut-être que tu allais mettre
tes disques durs,
plein de trucs porno
dans les murs,
les enchâsser entre deux mois.
Avec des onduleurs,
avec 500 onduleurs en série.
Ah,
je creuse une galerie souterraine
jusqu'à l'appartement d'Yéti.
C'est pas con.
Il y a déjà stocké
depuis des tas d'années.
C'est vrai.
Tout ce qu'il faut
avec toutes les catégories.
Ah,
quand tu traverses tout Paris,
ça va être un peu loin de creuser.
Il a classé tous les CD
par catégories.
C'est vrai qu'effectivement,
il paraîtrait qu'Yéti
ait une collection extensive
de films pornographiques
avec des ânes.
Je dis 5 sur 10
pourquoi à cause
de l'idée de Yéti.
Je lui donne la même note.
Manox,
tu es définitivement en dessous de ton.
Moi,
je donne la 4.
J'ai le truc genre
il y a un virus,
en fait,
c'est dans l'air
et vous allez tous mourir.
Non,
tu pourrais te préparer
mieux que ça.
Je ne savais pas
que j'avais autant de temps
pour préparer.
Mais sinon,
je me serais déjà cassé
au moment même
où il y a le truc.
Il y a un virus
dans l'air,
ce barrage,
je vais en Normandie.
C'est une question de jour
avant que toute la France
ne crache ses tripes.
Tu avais donc quelques jours
quand tu préparais.
J'aurais pris le train,
je me serais cassé.
Oui,
mais est-ce que prendre le train
est...
Oui,
parce que je me serais protégé
et j'aurais eu
une sorte de karcher
où je préfère les gens.
Capitaine Web.
Tu restes sur 2.
Le monde touche à sa fin.
Oh mon Dieu,
que se passe-t-il ?
Internet est coupé.
Oh la horreur.
Pire encore,
une dictature terrifiante
t'impose de faire
2 heures de vélo
chaque jour.
Pire encore.
Mais pire encore.
Tous les fast-foods
ont fermé.
JC Decaux est arrivé au pouvoir.
Tous les fast-foods
de France
et de monde
ont fermé.
Il n'y a plus de McDonald's,
il n'y a plus de Burger King,
il n'y a plus de KFC,
il n'y a même plus de Quick.
Que fais-tu,
Capitaine Web ?
Je penche personnellement
pour le do-it-yourself.
J'achète les éléments à part.
Il n'y a plus de buns
dans les restaurants,
dans les supermarchés.
Je fais mon propre pain,
j'achète de la farine,
tous les éléments essentiels
et grâce à mon réchaud
où il ne reste plus
qu'une plaque qui marche,
je me fais des hamburgers.
Des hamburgers surgelés,
magnifiques.
Oui,
effectivement.
Écoute,
Capitaine Web,
je te mets 5 sur 10
parce que si tu avais dit
j'apprends à mon épouse
à faire du burger en chaîne.
On y aura cru.
Elle le sait déjà,
elle sait déjà faire des burgers
alors ton père,
tu le sais.
C'est vrai qu'elle maîtrise
le steak surgelé
à la perfection.
À base de steak surgelé
parce que c'est vrai
que ce n'est pas un vrai hamburger
s'il n'a pas été surgelé
et déconjelé au moins 5 fois.
Il faut le savoir.
Capitaine Web,
mais moi on a une technique
donc un buns bien entendu.
Une tranche de steak congelé,
déconjelé préalablement
et à peu près
6 à 8 tranches de fromage.
Au moins.
4 en haut,
2 en bas.
Un peu de ketchup quand même.
Quand tu sens que la crise cardiaque
est proche,
c'est que ton burger est bien.
Je pense qu'on est...
Effectivement.
Ok.
Donc voilà,
juste pour dire,
effectivement,
si vous regardez
Famille Apocalypse,
j'aurais peut-être demandé
est-ce qu'ils nous payent
de la pub
parce que franchement,
on leur fait comme
une petite félicité.
Disponible sur Dailymotion
gratuitement, rappelons-le.
Non mais c'est de la culture.
Voilà.
Ce qui est marrant,
c'est qu'à la fin
de chaque épisode
de Famille Apocalypse,
tu as des doomsday preppers
qui donnent une note
effectivement.
Ah oui,
tu as des spécialistes.
Oui, des spécialistes.
Et figure-toi que ces spécialistes
ont un site web.
Et oui,
je ne me rappelle plus
ce que c'est,
mais c'est en fait
National Geographic
qui a dû passer
à une sorte de deal
avec eux
et c'est un site spécialisé
non seulement dans la vente
de bouffes lyophilisées,
d'équipements divers.
Parce qu'il y a toute
une industrie derrière.
Il y a toute une industrie
effectivement,
mais aussi,
ils font du consulting.
Effectivement,
tu peux les appeler,
ils viennent chez toi
et ils te disent
attention,
là,
il faudrait stocker plus d'eau,
méfiez-vous,
là,
il faudrait préparer
à buter votre voisin
éventuellement
et peut-être le bouffer.
En tout cas,
Capitaine Web,
vous n'avez pas assez de buns
dans votre placard.
Voilà,
tout à fait.
Donc,
en tout cas,
je ne peux que vous conseiller
une source de fun sans fin,
les survivalistes,
les preppers.
Oula,
que de bonheur.
C'est beau la survie.
Voilà,
je ne sais pas de quoi
je vais vous parler
la prochaine fois,
mais je vais...
La survie,
les survivalistes.
Et voilà,
donc,
je crois que c'est un peu
l'heure de passer...
Magnifique dossier,
Capitaine Web.
Merci,
pour passer la parole
à notre ami Malotte.
Merci,
ça m'a donné envie
de survivre,
tout ce bordel.
Bien sûr.
Et en parlant de survie,
il va être temps de survivre
parce que cette deuxième partie
de la parole des Capitaine...
C'est de survivre à Tarant Brouk.
Un univers
par l'épipède.
Une autre dimension.
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être
et vous êtes ailleurs,
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici
et vous êtes nulle part.
Le bunker de l'enfer.
Des chroniques bizarres,
des musiques étranges
venues d'un autre monde.
C'est la rubrique
de Manaxe.
Eh oui,
chers amis.
cher Lord Tonpère.
Un petit coup
de slippage de cigare.
Tu pourrais le fumer.
Vous n'en pouvez plus.
Non,
vous êtes épuisé.
Vous avez la tête
comme une pastèque
sur le point d'exploser.
Vous voulez dormir,
être loin,
ailleurs,
sur une autre planète
ou allongé
sur le sable chaud
en écoutant le doux reflux
des vagues
qui s'échouent.
Au loin,
vous entendez
quelques sifflements
d'oiseaux exotiques.
Parfois,
une légère brise tiède
vient envelopper
votre corps
baigné dans la douceur
et la volupté.
Autour de vous,
rien d'autre
qu'une plage immense.
Devant vous,
un océan bleu azur
qui brille jusqu'à l'infini.
Ah,
la vie est belle.
Vous vivez
dans un monde intemporel
où vous vous nourrissez
de fruits faits
le pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa-pa.
Et merde,
le réveil.
Seul en même temps
que les travaux du dessous.
Ses coups de marteau
incessant
vous tapent sur le système.
Le gosse du dessus
a aussi décidé
de vous casser
les couilles en hurlant
s'arrachent
Papa !
Et de sauter
comme un connard
sur le parquet !
Putain,
va y avoir amurde
quelqu'un va crever !
La journée commence bien
et ça,
ça n'est que le début
alors ton père
car aujourd'hui
vous allez faire
ce qu'on appelle communément
un déménagement !
Ah non !
Ça,
ça sent le vécu
je sais que
notre ami Manox
a fait partie
d'un déménagement
il n'y a pas longtemps
Moi j'en ai fait
beaucoup aussi
des déménagements
Qu'est-ce qu'il faut pas faire
pour gagner trois pauvres sous ?
C'est la crise
mon bon monsieur !
Enfin pour vous
ça a toujours été la crise
Souvenez-vous
quand vous revendiez
des vieux CD piratés
ou encore les vieilles
télé pourries tombées
du camion
sans parler de ce podcast
dans lequel vous escroquiez
vos auditeurs
Non,
vraiment
vous êtes le roi
de la débrouille
Enfin,
niveau clonot
c'est pas encore Bill Gates
et c'est pour ça
que vous voilà
en train de déménager
pour 4,50€ de l'heure
Madame de Bouillabouze
d'un modeste appartement
de 150m2
rue de Passy
jusqu'à sa nouvelle
humble demeure
une petite maison
de 285m2
sur l'île de la Jatte
neuillée sur Marne
Après avoir passé
non sans mal
la concierge de l'immeuble
qui vous prend
pour un dangereux criminel
Peut-être à cause
de cette barbe de 3 ans
et de ce jogging
de 6 mois
ou cette odeur suspecte
de kebab périmée
Vous retrouvez Robert
votre pote
qui vous met toujours
sur les bons plans
Oh !
Plus il a l'air en forme
En dépit de cette odeur
d'alcool frelaté
refermée émanant
de ses vêtements sales
Ça fait bien
Bonne impression
Quel magnifique appartement
Devant vous
un spectacle
dit d'une pièce de Molière
Des vallées
qui s'agitent
dans tous les sens
Des cartons
partout partout
Ainsi que de super
barmoires normandes
très très massives
Et plusieurs frigos
gigantesques
Sans oublier
ces multiples appareils
de cet épique
de qualité extrêmement
encombrant
Des lustres luminescents
tout en verre
et matériaux précieux
Et ces magnifiques
statuettes en bronze
de très bon goût
qui font d'ailleurs
office de lampe
Probablement installés ici
depuis des siècles
Comme la propriétaire
des lieux
Un mélange étrange
entre E.T.
Bernadette Chirac
Paul Bocuse
et un animal fantastique
Un kraken
ou une sorte
de bête aquatique
Cette bête étrange
agit
son mobe
dans tous les sens
telle un cocatrix
qui prend son envol
Deux sourbins
et un peu mous
elles poussent
des bruits bizarres
Micheline
Ah
je vous ai dit
de mettre la porcelaine
avec les couverts
en argent
Maria Souza
s'il vous plaît
ne pensez pas
comme ça devant moi
Vous voyez bien
que je suis avec
Cookie Pee
Norbert
Est-ce que vous avez
prévenu Pierre André
que je ne serai pas là
La bête rare
se déplace vers vous
tel un dragon
de Komodo
et vous adresse la parole
et c'est dans un geste
de recul
que vous écoutez
les propos
de cet animal mystique
venu des contes
et légendes
Ah vous êtes là
Formidable
Il faut charger
le camion
il est en bas
Je pense qu'elle
elle doit certainement
parler du A380
garé au double fil
Certainement
J'ai mis les patches
de couleur
pour reconnaître
les cartons
Bleu
Vert
Orange
Gris foncé
Gris clair
Turquoise
Carmin
Jaune
Blanc
Noir
et violet
pour indiquer
les différentes pièces
de la maison
ça va vous faciliter
la tâche
Merci
Super
Et donc
vous demandez
bien entendu
naïvement
à votre pote Robert
Il t'arrive quand
les autres là ?
Bah non
il n'y a que nous
Ah ok
C'est donc à ça
que ressemble
l'enfer
Ce gros bâtard
m'a payé ça
très très cher
En attendant
c'est la panique
qui prend le dessus
et l'angoisse
et c'est le muscle mou
que vous hâtez à la tâche
vous faites même
une chaîne
ce qui est vraiment
très efficace
quand on est deux
Attention
ne pas oublier
les gestes essentiels
bien plier les jambes
le dos droit
difficile quand on est
tout le temps voûté
les bras flex et ferme
ne pas se cambrer
bien respirer
avec votre asthme
ça va être un peu dur
avoir
un sens de l'organisation
précis dans le rangement
du camion
les choses lourdes
en priorité
faites parler
votre sens de la logique
quoi cause
faites vibrer
votre regard vif
enfin à travers
ces verres épais
tout du moins
soyez à la hauteur
de madame Bouillabouze
car elle déménage
première règle
positionnez vos boucles
pour éviter le bruit
du coca-trix
deuxième règle
prétextez que vous êtes
deltonien pour les pages
de couleurs
troisième règle
ignorez les indications
inutiles du style
fragile
quatrième règle
utilisez vos pieds
pour pousser tout ceci
le plus possible
cinquième règle
ne pas prendre en compte
les règles de l'apesanteur
ce qui est dour
peut être sur le léger
sixième règle
essayez de ne pas crever
dans la WC
et c'est en tâchant
d'appliquer à la lettre
ce code de conduite
du travailleur exploité
que vous faites
votre première bourde
il faut dire que
cette statue en cristal
représentant une femme
et un homme enlacé
sur une rose majestueuse
devant toute beauté
tant de poids
vos faibles bras
ont lâché
ne pas s'affoler
vite
trouver une solution
tout foutre
foutez tous ces morceaux
discrètement
dans le carton à côté
voilà
c'était limite
mais la vie
elle n'a rien vu
c'est donc toi
qui m'as déménagé
ça je parle
bon dieu Micheline
mais regardez
ce que vous avez fait
vous avez détruit
la statue en cristal
de grand papy
vous savez comment
est-ce que ça coûte
mais madame
c'est pas moi
je sais pas
je vous assure
c'est pas moi
c'est plus possible
bon dieu
j'appelle Pierre-Edouard
vous allez être licencié
sur le champ
mais madame
s'il vous plaît
j'ai des enfants
à nourrir
pardon pardon
excusez-moi
dites-vous
vous frayons un chemin
vers le camion
oui bon pauvre Micheline
mais enfin du travail
pour passer l'aspirateur
c'est pas ce qui manque
c'était vous
elle
attention
dans un déménagement
tout le monde met à la main la patte
un peu comme votre employeur
qui se spécialise
dans la portée de coussins
et de foulards
à son grand âge
c'est normal
car oui
il y a plein de catégories
dans le déménagement
les feignasses
ceux qui traînent
en soulevant un misérable carton
ou l'âme de chevet
les pros
les pires
ceux qui t'expliquent
comment quoi faire
quoi prendre
ou mettre
et qui en plus
te demandent de t'activer le cul
car il faut booster là
les comiques
ceux qui préfèrent sortir des vannes
et finir l'époque de bière
c'est lourd hein
t'as dit bon hein
ceux qui sont en retard
ah merde c'est déjà fini
merde
je savais pas
mais en fait le métro était bloqué
ceux qui ne viennent pas
il est où machin là
il devait pas venir
si si mais en fait
il est malade
d'accord
celui qui surveille le camion
je reste là
je surveille le camion
en attendant
ça c'est moi
pendant que vous vous brisez
les pros du Tetris
en fait
non là
faut enlever les trois commodes
et le frigo
ça va pas rentrer
on mettra tout après
et vous
ceux qui veulent en finir
le plus vite possible
bien sûr
bon amateur
vous avez toujours la réponse
aux questions de madame Boyabouse
vous inquiétez pas madame
j'ai de l'habitude
y'a pas de problème
pendant que vous posez
cette table en marbre
sur le carton vaisselle
il vaut mieux qu'on mette ça là
dites vous
pendant que vous posez le frigo
pour encore vidanger
sur le canapé
au cuir du grand-père
on va utiliser ça
pour caler
à l'arrière du camion
en positionnant l'écran LCD 200 pouces
entre les pieds de la table
et l'étagère en verre
le déménagement
c'est un instant magique
un instant du quotidien
qui signifie le changement
dans une vie
et même entre ceux
qui déménagent 3 fois
ou 50 fois
on y retrouve toujours
l'essentiel
déplacer des trucs
de merde
qui auraient mieux fait
d'être balancé
à la poubelle
finalement
un camion de déménagement
c'est un peu
un immense camion poubelle
parfois même
avec l'odeur
des centaines de cartons
de trucs
où il y a marqué
divers
fragiles
vaisselle
salle à manger
cuisine SDB
pour salle de bain
attention
des centaines
de sacs plastiques
dégueulasses
avec des couettes
encore plus vieilles
que votre voisine
des tonnes de CD
d'appareils technologiques
qui auraient mieux fait
d'être abandonnés
depuis longtemps
et oui
vous pensez à tout cela
pendant que vous transportez
ces deux statues à car
représentant
par un pénis
surgescent
le dieu de la fertilité
le déménagement
c'est un peu
l'expression matérialiste
d'une vie basée
sur l'accumulation
de merde en tout genre
auquel
vous serez jamais attaché
c'est un peu
une démonstration
de force
de votre moi
dans une immense
camionnette
à d'allocations
vous traînez
votre passé
pour un furtue proche
certains objets
seront dérescapés
d'autres
disparaisseront
à jamais
sur un coin
de trottoir
près d'un caniveau
moisi
après un trajet
bruyant à l'arrière
quelques légers
sons de fracas
de verre
vous voilà enfin
arrivés au lieu
de l'emménagement
car oui
maintenant il faut
refoutre toutes ces merdes
dans un nouvel endroit
et disperser cela
avec parcimonie
le principe de base
du déménagement
merdouille au point A
à ramener au point B
seulement là
il est un petit peu tard
il est temps pour vous
de prendre votre argent
et de vous casser
car vous êtes fatigué
et vous vous êtes détruit
des vertèbres
cette vieille femme
ne l'entend pas
de cette oreille
mais ces grognements
monstrueux
n'y feront rien
attendez
c'est impossible
vous devez finir
Pierre-Henri rentre dans deux jours
oui mais deux jours
c'est exactement le temps
que ça vous a pris
pour remplir le véhicule
vous lui conseillez vivement
d'employer
prix coûtant
des personnes
dont c'est le véritable métier
de porter les affaires des autres
car oui
cher pas
ce n'est définitivement
pas une profession
qui vous est dessinée
non non
vous préférez
un travail
plutôt à domicile
dans un beau canapé
d'ailleurs
en rentrant
ce soir
vous déciderez
de chercher tout ce qui ressemble
à carton
et de tout brûler
en tout cas
lors de votre prochain déménagement
vous saurez
sur qui ne pas compter
vous
ça nous rappelle
les souvenirs
tout ça
il y a une époque
où tu erais
tu avais
tu avais pratiqué
le déménagement
comme
travail principal
ah oui
c'est vrai
qu'il y a une époque
pendant à peu près
six mois
j'ai fait des déménagements
au black
je l'avoue
avec Bognon
l'équipe de choc
et d'autres mecs aussi
notamment un mec
qui avant lui
par contre
faisait des déménagements
mais
en fait
il déménageait
les affaires des autres
mais sans que les autres
le sachent
ah d'accord
c'est pas l'un co-abrioleur
voilà
ce qui avait connu
quelques problèmes
notamment
il était très efficace
c'est vrai
il a besoin de rappeler
ses amas normandes
non non oui
c'est vrai
c'était des périodes difficiles
mais c'est pareil
au bout de six mois
j'en pouvais plus
c'est la bonne époque
ouais
ok
merci merci
magnifique
l'entempère
beau témoignage
après un aussi beau témoignage
je vous propose
de passer à d'autres témoignages
mais au pluriel
cette fois-ci
dans cette merveilleuse roupée
que vous aimez tous
enfin presque
le what's up
what's up
bon alors déjà deux heures d'émission
Captain
tout les minutes en courte
j'ai été relativement court
dans ma robe
avec vous le note
oui oui bah on note
la preuve
bon allez on va aller vite
dans le what's up
c'est la faute de what's up
premier what's up
allez un petit what's up
à chalacon
comme on les aime
lors de ton père
le record a été battu
en fait toi
on parlait
je parlais souvent
des iPhones
qui ont été achetés
avec un petit diamant
incrusté
des trucs comme ça
quoi t'es acheté
pour quelques centaines
de milliers d'euros
et puis bah
le record vient d'être battu
par un chinois
qui a commandé un iPhone 5
lors de ton père
tiens toi bien
pour 12 millions d'euros
et oui je n'ai pas dit
12 millions d'euros
alors qu'est-ce qu'il a
cet iPhone
tu me diras
pour 12 millions d'euros
il a une coque
en or massif
ah quand même
or massif
135 grammes d'or
24 carats
ça suffit pas
justifié
par un célèbre designer
qui s'appelle
Stuart Hughes
600 diamants
encrustés dans cette coque
lors de ton père
plus 53 diamants
rien que pour le logo
un peu plus de 650 diamants
et je pense que
t'as pas le droit
de l'utiliser dans le métro
celui-là
je sais pas
à mon avis
je sais pas ce qu'ils vont faire
j'espère juste
qu'ils vont se le faire piquer
sur les champs d'élisées
à mon avis
ils vont l'exposer
c'est tout
mais bon
rassurez-vous
rassure-toi quand même
lors de ton père
pour les gens
qui ont un petit peu
légèrement moins de moyens
que cet homme d'affaires chinois
le même designer
propose
des coques iPhone
en or
en plastique
pour seulement 25 000 euros
vous pouvez quand même se le dire
c'est d'extrêmement mauvais goût
quand même
c'est extrêmement mauvais goût
j'ai les photos
bon
c'est beau
c'est beau l'or
c'est bon
c'est maléfique
l'or j'adore
c'est bling bling
c'est dur de trouver une coque
qui soit plus chère que le téléphone
surtout un iPhone
oh non pas tant que ça
coque iPhone
excuse moi
je sais pas ce qu'il y a de
de moins ennereux
ça sert à rien
j'ai pas d'iPhone
2ème oiseuf
ça c'est une information
qui va t'intéresser
alors ton père en plus haut point
alors ton père
il faut que tu t'achètes
un animal
un animal ?
pas un chien
c'est trop classique
je suis pas fan
un chat
pas un oiseau
des animaux en appartement
je suis pas fan
même pas un serpent
alors ton père
il faut que tu t'achètes
un chimpanzé
il faut absolument
que tu t'achètes
un chimpanzé
c'est grand
mais c'est cette étude
qui va t'intéresser
alors ton père
parce que oui
j'en ai bien 3 dans la cave là
une étude très sérieuse
vient de prouver
cette semaine
que le chimpanzé
90% du temps
90% des chimpanzés
sont beaucoup plus
beaucoup plus intuitifs
que l'homme
en placement boursier
oui
tu veux gagner de l'argent
en bourse
puis toi un chimpanzé
ça n'est pas très surprenant
vu l'état de l'économie
ça marche quand même
beaucoup mieux
alors c'est une étude
qui est très sérieuse
qui était
oh là
ouvrez pas ce truc là maintenant
il a rien marre
que vous venez à gonfler
c'est vrai que
mais c'est normal
ça va exploser
mais la semaine prochaine
on va l'ouvrir
on va le jeter
ça ramène un rachaud
nous parlons bien entendu
de la fondure
en boîte
alors c'était
c'est une étude
qui a été faite
grâce à une simulation
informatique
consistant
à sélectionner
à pondérer
aléatoirement
un échantillon
de mille actions
et bien sûr
avec des chimpanzés
et des êtres humains
dotés d'une intelligence
moyenne
oui très moyenne
quand je dis moyenne
c'est à dire
dans la moyenne
d'accord
ça peut dire
que le nœud
il est dans la moyenne
il est des cons
mais pas forcément
non plus
des traders
ça n'a peut-être pas été
mieux non plus
et donc
le résultat
est sans appel
sur
en tout
il y a eu
je ne sais plus combien
des tonnes et des tonnes
de procédures
quand tu es faite
par ces deux types
de bipèdes
de primates
voilà
et c'est sans appel
victoire sans appel
à plus de 90%
de Tita
Tito a gagné
entre deux grattaxes de couilles
par les chimpanzés
que par les êtres humains
j'ai l'explication
curieusement ça ne me surprend pas
du tout
j'ai l'explication
c'est parce que les êtres humains
ont essayé de trouver une stratégie
alors que les chimpanzés
allaient au pif au maître
et c'est ce qui marche
non non je pense que c'est parce que
les êtres humains sont très cons
encore plus que des chimpanzés
c'est possible aussi
alors sur
sur l'échantillon complet
des chimpanzés
0%
n'avait acheté
d'action Technicolor
tu me prends la supposité du singe
je crois que c'était les bonobos
qui avaient acheté
les bonobos
ils étaient en train de niquer
les actions
c'est la crise
ils se branlaient dessus
un peu comme dans ton père
ils biflaient leurs écrans
c'est la crise
c'est la crise partout
c'est la crise à l'ouest
c'est la crise à l'est
la crise au nord
et au sud
partout
mais à l'est
des fois
ils sont un peu plus malins
ils sont moins à l'ouest
pas mal
joli
parce que je vous parlais
de cette
trentaine de députés
députés
pardon
russes
qui ont
qui ont eu
du flair
ils se sont dit
peut-être à cause de Jérôme
un craquusac
ah celui-là
escroquerie
ça bon
mais tu sais maintenant
si t'as pas un compte en Suisse à 40 ans
t'es un connard
t'as loupé ta vie
c'est vrai
mais donc toujours est-il qu'en Russie aussi
ils ont dû
publier des déclarations de revenus
c'était pas du patrimoine
mais c'est des déclarations de revenus
c'est plus intéressant
c'est en effet
plus intéressant
mais cette annonce
de devoir publier
une déclaration de revenus
a
engendré
une épidémie
merde
de quoi ?
de divorce
beaucoup de divorce
ah oui
beaucoup beaucoup de divorce
tu m'as menti
non non non
pas de divorce
c'est pour ça je pense
pour diminuer les revenus
casse-toi
et peut-être en léguer un petit peu
dans la deuxième partie du couple
et oui oui
30 députés ont divorcé
dans les semaines
qui ont suivi cette annonce
juste avant de devoir publier
les revenus
ce qu'on appelle la déontologie
voilà exactement
donc 30 députés
ont divorcé
alors on estime
qu'à peu près
60% des revenus
ont pu comme ça
échapper
à la publication
je trouve que c'est
une bonne idée
c'est une bonne stratégie
c'est de l'optimisation
électorale
Kracusac a divorcé
beaucoup de fois
Kracusac aura dû divorcer
mais vous savez que c'est
c'est à cause du fait
qu'il était en procédure
de divorce
que tout ça a sauté
c'est l'inverse
ah
à cause de la bonne femme
salope
on parle de monsieur
Kracusac
rien à voir
un clonon déjà
tu sens le truc
Kracusac
c'est ça
ah non c'était
je trouve
le Krakoucas
le Krakouzac
regarde
il vole
la salle pareille
il va la mettre
en suisse
chez Gargamel
est-ce que vous connaissez
la commune de
Retournac
bien sûr
c'est en roustopière ça
c'est en Haute-Loire
c'est pas loin
un clonon tu sens que tu vas te faire enculer
avec du gravier
mais Retournac
Retournac
est une commune qui a un point commun avec Paris
et c'est où ?
en Haute-Loire
il y a plein de connards
ah oui
ça c'est peut-être un deuxième point commun
mais un problème plus canin
ah il y a des crottes de chiens
crottes de chiens
partout
mais il y en a moins à Paris
il y en a moins à Paris
mais alors ils sont tous venus
il y en a pas mal à Toulouse
ils sont tous venus à Retournac
parce que là
en quelques années
Retournac
c'est un lieu de villégiature
ils ont enregistré à peu près
4 fois plus
d'éjections de canidés
4 fois plus de canidés
en quelques années
c'est parce qu'il y a plein de vieux à Retournac
plein de vieilles
qui ont plein de chiens
voilà les gens villissent
tu connais cette maxime
connue dans les milieux canins
viens donc chier à Retournac
voilà cette phrase
sera coupée
évidemment
excuse-nous
alors ton père
ne peut pas connaître
les milieux canins comme toi
oui non
c'est vrai
alors le maire de la ville
quand même
ça sent
ça pue la merde
dans ma vie
j'ai marché dans la merde
de chiens
et tout
je me suis pété le cotis
mais il explique
qu'il a pas assez d'argent
pour pouvoir nettoyer
tous les trottoirs de Retournac
il y a des vieux là-bas
et puis ça gagne pas
beaucoup de sous
il y a pas des
alors il a une idée
il a une idée
géniale
et moderne
ah il est moderne monsieur
il a lancé
le concours
de la plus belle crotte de chien
ah
pourquoi
me diras-tu leur ton père
mais si parce qu'en fait
il centralise les crottes
non
en un concours
l'idée n'est pas de centraliser les crottes
c'est que
l'idée
donc tu as un prix
c'est de mieux nourrir le bestiaux
à gagner
non non
c'est que
il espère
par ce concours
si tu veux
que les propriétaires de chiens
justement ramassent plus leurs crottes
pourquoi
parce que
c'est pas forcément ton chien
le concours
tu peux prendre
ah tu vois
ah
quelle belle crotte
tu vois par exemple
comme un champignon quoi
le berger allemand
le gros berger allemand
du vieux
qui vient démouler un truc monstrueux
tu prends vite la photo quoi
et si le propriétaire du chien
est sur la photo
ça n'arrange pas
le maire
au contraire
c'est pas plus sabin
c'est extrêmement malsain
à plusieurs niveaux
c'est assez malsain
et deuxième
tu as le droit aussi
de photographier
le propriétaire
qui photographie
la crotte de son chien
qu'est-ce que c'est
que ce délire
non
c'est un délire
pas délire
tout ça pour
en effet
les cacanidés
vont de votre boîte d'attaque
là-bas
je comprends rien
à cette histoire
c'est un peu un phénomène
de dénonciation
autour d'une crotte de chien
alors qu'on perd
si vous savez
c'est la dénonciation canine
crotale
fécale
on n'est pas dans la merde
dénonciation fécale
je sais pas si regardez
que ça passe beaucoup
mais bon
je suivrai
retournac de près
c'est une ville magique
magique
passez aux vacances là-bas
retournac
score quoi
alors ton père
j'ai la nouvelle application
pour toi
c'est une application
qui vient de sortir
cette semaine
c'est une application
qui te permettra
de savoir
oui
de savoir si tu couches
avec ta cousine ou pas
par exemple
c'est super
comment ça fonctionne
attends
comment est-ce que l'idée est née
l'idée est née à cause de l'Islande
ah bien sûr
ils sont entre cousins là-bas
là-bas
le téléphone il clignote à un cesse
attention
non mais là-bas
quand tu te maries
t'as une base de données
où tu peux savoir
ton niveau de parenté
parce qu'ils sont trop peu
ils sont 300 000 ou 400 000 dans l'île
c'est ça
et si tu veux
t'as un niveau de parenté
exactement
ils sont 320 000 habitants
c'est pas les origines islandaises
et donc bien sûr
j'y suis allé il n'y a pas longtemps
mais
c'est l'origine islandais je pense
moi je pourrais niquer tout le monde
parce que j'ai pas de famille là-bas
ça va
d'accord
mais on a pas déjà parlé
dans un monde
on a l'air consanguin quand même
de quoi ?
de ça
d'une application anti-inceste non ?
ah non
ah c'est une application
anti-inceste
c'est un téléphone
tu rentres le nom de la personne
qui t'intéresse
et là paf le téléphone
et paf
et là le téléphone clignote inceste ou pas
bah c'est un peu
voilà c'est ça
et oui tout à fait
mais c'est ta merde
à quel niveau
à quel niveau est l'inceste ?
mais c'est votre enfant
ah non
oh manox
à combien de degrés de parenté
et euh
en fait je crois que
les cousins germains
c'est pas considéré comme de l'inceste
c'est à proprement parler
parce que les cousins germains
c'est les cousins non issus de l'armain
ah d'accord
c'est issu de germain
ou ça l'est plus je crois
voilà d'accord
exactement
donc issu de germain ça ne l'est pas
par contre germain oui
issu de germain c'est le cinquième degré
pour être précis
et qui a le rapport avec les dindons ?
aucun mais
il y a toujours un rapport avec les dindons
comme ça
donc cette application
va sauver la vie des islandais
et il y a Google
qui pense essayer de
de
de développer
d'un point de vue mondial
c'est bien mal ça
cette application
le jour où Google développera
une sorte de réseau social
tourné sur le cul
ça va être un truc monstrueux
là on y approche
j'aime bien le truc
alerte alerte
il laisse son bras
ah merde
parce que là
on se connait
on est de la famille
ah surette
c'est bien ça
excuse moi
on est trop proches parents
j'ai plutôt t'enculé
comme le dit souvent
Lord ton père
avec une faciale
il n'y a pas de risque de consanguinité
allez Lord
je vais te parler
vous avez tous vu
le film The Game
ici ?
ouais
oui
donc
Michael Douglas
non Michael Douglas
et Sean Payne
avec Jackie Chan
un film très sympa
un film très sympa d'ailleurs
je suis joïd effectivement
un film très sympa
donc était
comment résumer
comment pitch un petit peu
ce film
c'est quelqu'un
un mec dans des thunes
qui s'ennuie
ouais c'est ça
et qui veut pimenter sa vie
elle est d'entreprise
c'est son frère
qui l'inscrit
oui c'est ça
son frère qui l'inscrit
et cette entreprise
est spécialisée
pour monter
des sortes d'aventures
dont vous êtes le héros
spoiler
attention
sauf que ça va très loin
très loin
ça va plus loin qu'il le pense
et ben ça a donné des idées
très loin
ah merde
c'est à dire qu'il y a une entreprise
qui vient de se dire
bah écoute
le principe est peut-être pas si mauvais
c'est une entreprise américaine
qui s'est créée à Detroit
je crois de mémoire
qui s'appelle
je ne sais plus comment
c'est pas très grave
Detroit
et qui est parti sur ce principe
pour organiser
ton propre kidnapping
tu peux payer
pour organiser
ton propre kidnapping
qui aura lieu
en pleine rue
enfin par surprise
tu ne sais pas exactement
quand
c'est sympa
on te libère quand même
mais bon
contrairement au film
The Game
c'est pas si cher que ça
je crois que le premier package
était à 500 dollars
ou autre chose comme ça
donc c'est pas
honnête
ça c'est pour
on te libère quand même
à Munich
est-ce que tu peux
faire ça
mais avec une autre personne que toi
c'est pour avoir des sensations fortes
et tout
non
non capitaine
non non
tu dois t'inscrire toi-même
et tu signes pour toi en fait
donc si tu veux
être kidnappé à deux en couple
par exemple
il faut que les deux personnes signent
c'est nul
tu sais que tu veux être kidnappé
c'est comme ça
tu es sur un K-Bip tout le temps
par contre
c'est vous qui me kidnappez les cons
ah non connard
alors la société
a engendré
ses premiers kidnappings
en 2012
il y a un seul et unique problème
c'est que
le bouche à oreille marche bien
il y a plus en plus de demandes
tout le monde se fait kidnapper
le problème c'est au niveau de la police
la police de Détroit
ne sait plus où donner de la tête
parce qu'elle reçoit souvent
des coups de fil
ah
je viens de voir
des personnes se faire kidnapper
parce qu'entre un vrai kidnapping
il y a faux kidnapping
entre un vrai info
c'est pas facile à savoir
c'est un peu problématique
c'est un peu débile comme truc
un gros problème alors
bien sûr
surtout que Détroit
c'est quand même une ville
Detroit
un peu pourrie
chez les statistiques
il y a quand même pas de criminalité là-bas
c'est la ville
avec la pire criminalité
des Etats-Unis
non c'est Chicago
non non non
Détroit je crois qu'est passé devant
ah passé devant
2137 morts pour 100 000 habitants
je crois que c'est Chicago
des citations
effectivement
Chicago et Détroit
se tirent à l'amour
c'est un peu l'amour
bon
alors la police dit bien sûr
c'est une ville sympa Chicago
ce que vous faites
représente un réel danger
dit les policiers
le maître des autorités
de Détroit
et
le problème surtout
c'est que
comment la population
n'est pas avertie
la population n'est pas avertie
et il y a toujours aussi
des
des habitants
qui peuvent être armés
aux Etats-Unis
c'est possible
oui
et donc
ça peut risquer
pour tout le monde
alors la société
a proposé
aux
forces de police
de donner
leur planning
si tu veux
de kidnapping
en avance
c'est ridicule
pourquoi les policiers
ne s'inquiètent pas
en cas de coup de fil
ils ne pourraient pas interdire
ça ce serait un peu plus simple
je ne sais pas
mais eux
ils ne veulent pas interdire
c'est leur pognon
oui ils font de l'argent
évidemment
donc ils ne sont pas cons
il n'y a aucun cas
embaucher la police
pour faire les kidnappings
ce sera plus simple
pendant les heures
pour arrondir les fins de mois
après le service
il y a souvent
des policiers
aux Etats-Unis
je crois qu'ils font
agent de sécurité
en second boulot
le soir après
ils pourraient faire ça
par exemple
ou alors porter des t-shirts
t-shirts orange marqués
avec peut-être
this is the joke
ou je ne sais pas
alors il faut savoir
ça revient au même
un mec qui kidnappe
un vrai kidnappeur
un mec qui pousse
t-shirt là
c'est bon quoi
alors il faut savoir
c'est quand même bien
l'organiser
il y a plusieurs
il y a des gens
qui mettent en doute
tes statistiques
sur le nombre de morts
à l'écroi
si si je l'ai
sous les yeux là
ce qu'il faut comprendre
un truc c'est que
dans ces villes là
c'est essentiellement
dans des quartiers
des ghettos
où il y a beaucoup
de voilà
c'est pas partout
cette société propose
différents types
de kidnapping
comme je vous l'ai dit
alors il y a le mode
de kidnapping classique
avec genre deux personnes
encagoulées
qui te prennent
à l'arrière d'une voiture
puis il y a des options
un peu plus élaborées
il y a kidnapping
plus torture
choses comme ça
alors sur le site
vous pouvez voir
c'est quand même
très très bien organisé
faut quand même pas
déjà pas se planter
de clients
ce serait un peu con
alors alors
le site explique ceci
donne moi le mot de passe
pour que je te tabasse
et répète le
pour que j'arrête
oui oui bien sûr
c'est codé
tu conviens avec le client
d'un mot de passe
pour être sûr
que ce soit bien lui
alors tu kidnappes le mec
et tu dis
est-ce que je peux te kidnapper
mais une fois que le mec
est en train de se faire kidnapper
il a compris
il vient de payer
quand même 1000 dollars
pour se faire kidnapper
il a compris
alors c'est quand même
extrêmement con
à plusieurs niveaux
je ne sais pas par où
commencer en fait
mais bon vas-y
c'est con
mais à tous les niveaux
je pense que ça va être con
c'est américain
mais c'est con
mais bon ça marche apparemment
mais ça marche pas mal
ça marche pas mal
mis à part
ces petits dents bruits
rappelons qu'il va se régler vite fait
il suffit simplement
d'aller en or
le jour qu'il y a qu'un morat
ça se finit pas à se régler
avec des gros brasseux en or
pour avoir la même chose gratuitement
en Colombie aussi
bon bon ça peut marcher
en Colombie
c'est que dans la culture
un truc qui est un peu différent
mais j'ai vu dernièrement
le J'irais dormir à Hollywood
Antoine de Maxime
qu'il avait fait
c'est un long métrage
où c'est ce mec
qui va
caméra à l'épaule tout seul
filmé
il va dans un pays
c'est pas mal
c'est un peu glauque
c'est extrêmement glauque
même en fait
mais c'est les Etats-Unis
il a fait uniquement
les Etats-Unis
de quoi ?
tu s'est fait kidnapper ?
non du tout
c'est juste qu'il est parti
de New York
et il a fait jusqu'à Hollywood
donc son chemin
avec la caméra sur l'épaule
à filmer les mecs
à aller dormir
chez les gens
comme ça
il a dû tomber
sur des sacrés tarés
c'est à dire qu'il faisait
exprès de chercher les trucs
à chaque fois
par exemple il allait à l'Orléans
il est dans un quartier
super craignouse
et le mec il lui fait
mec faut que tu te casses
et tout etc
il est pas de l'autre côté de la rue
il fait exprès d'aller chercher
les trucs
c'est le principe
c'est pas la vision de l'Amérique
que tu as d'habitude
l'Amérique
on a une vision un peu merdique aussi
c'est pas comme vision de l'Amérique
c'est pas le souci
c'est pas Beverly Hills partout
après le planking
après le batmaning
après le milking
après le je sais plus
le beefling
et l'autre connerie
le lortomping
les jeunes c'est créatif
ont trouvé
la nouvelle mode
ah ouais ouais
alors qu'est-ce qu'il faut
le sauve-souris
qu'est-ce qu'on a pas encore inventé
comme connerie
alors ça nécessite quand même
une webcam
parce qu'il faut
il faut se filmer
en général
mais par contre tu peux être tout seul
contrairement au batmaning
qui est un peu dur
c'est le branling
le branling
ça n'a pas encore vraiment de nom
mais on pourrait le dire
on pourrait l'appeler
le condom sniffing
t'es en train de sniffer un condom
ah oui j'ai vu ce truc là
tu aurais dit que c'est un condom
c'est à dire le principe
tu te filmes avec ta webcam
et là tu prends un préservatif
lors de ton père
que tu déroules
comme ça
et que tu te plantes
tu plantes la pointe dans le nez
dans une narine
et puis là tu bouches l'autre
et tu fais
et t'avales le condom
tu l'aspires jusqu'à ce qu'il ressorte
bien sûr au niveau
au niveau de la glotte
tu vois
à l'intersection entre
mais c'est des malades
et donc après tu le récupères
dans la bouche avec deux doigts
et puis
tu tiens à la fin
comme ça
pour le ressortir par la bouche
et ben
oui oui c'est
mais en effet
c'est immonde
t'as peut-être une vidéo
à montrer
alors t'en fais
pour ça
j'en ai plein
j'ai juste vu le truc
j'ai vu des captures d'écran
mais ça avait l'air très con
c'est aussi con que le reste
je vous rassure
mais
mais YouTube
est envahi
de nouvelles uploads
de vidéos
de jeunes
avec un
durex dans le pif
depuis quelques semaines
c'est
c'est une horreur
j'espère que
la mode
vit le passé
autre chose
j'ai hâte de savoir
quel est le successeur
de ce
ce genie créatif
allez
partons
voir nos amis
pompiers du Valois
ah oui
oula
j'ai peur là déjà
juste un petit
un petit mot
pour notre ami
Kevin
ouais Kevin
qui est super bon encore
actuel
QZ
qui vient de voir
un énorme rat
rentrer dans la cuvette
de ses toilettes
bon courage mec
pour la prochaine fois
rentrer dans la cuvette
de ses toilettes
il a grimpé la cuvette
il est rentré dedans
voilà
les rats ça n'a jamais bien
ça grimpe bien aussi
il a sauté peut-être du plafond
non non
je sais pas
du faux plafond
il s'est jeté
il s'est suicidé
imagine
il sautait dans la piscine
mon ami
t'imagines le drame quoi
tu vas au chien
tu sais pas si tu vas te faire bouffer
les couilles
par l'horreur
ah la vache
on a une pensée pour toi
Kevin quand même
et il habite où Kevin ?
bah pareil
dans le métro
c'est remorbe
parce que là
vas-y
un rat quoi
c'était un was of
un peu
allé revenons donc
ses pompiers
voir ses pompiers du Val d'Oise
et surtout un pompier
un pompier en particulier
qui s'appelle
je ne sais plus comment on veut
on s'en fout
qui est
bon
il s'est dit
tiens dans ma caserne
il y a des pompiers
des pompières
il y a des tournantes
non
pompières
dans tous les sens
je peux pas que le terme soit exact
je ne veux pas
je l'avente
des femmes pompiers
non non
il veut dire qu'il y a
il y a des pompiers
non non
on parle pas de dandons ici
d'accord
vous êtes des malades
ah c'est pas nous
qui ont parlé de dandons
on peut que répéter
donc il y a quand même pas mal
de femmes pompiers
dans son caserne
c'est un problème
enfin je veux dire
c'est très bien
et puis voilà
donc il est inscrit
sur des trucs de rencontres
et tout
et puis
il discute avec des gens
et tout
et puis il s'aperçoit
sur internet
c'est bizarre
femmes pompiers aussi
que les femmes pompiers
c'est a priori aussi excitant
que les hommes pompiers
les hommes sont intérêts aussi
par les femmes pompiers
ah oui
le costume
le feu
le feu là
ouais mais
elle sauve des vies aussi
je vois pas ce qui est extraordinaire
il n'y a rien d'extraordinaire
jusque là
jusqu'à ce que cette oeuvre
ce pompier se dise
il y a peut-être des sous à se faire
ah c'est pas ça
le mec a installé des caméras
le sous-mévis dans les chiottes
il a installé des caméras
dans les vestiaires
des pompières
alors bon
une webcam
alors au début
il a été grillé
parce que j'ai tant
une des femmes pompiers
a retrouvé une webcam
alors
bon
elle a tout de suite pensé à lui
allez savoir pourquoi
a priori
il y avait déjà des penchants
un petit peu voyeurs
c'est ce gros bâtard
il y a Zafoe qui dit
sur le chat
la femme fontaine
l'avenir du pompier
ah c'est marre
c'est politique
elle éteint le feu
au squirtant
on a plus d'eau
vas-y Simon
et SaveMyPod dit
que si vous allez à Opéra
ou McDo
vous pouvez soulever
les banquettes
pour voir des rats
ah bah écoute
c'est bien
alors des gens investissent
des gens investissent
pour créer des studios
d'enregistrement de podcast
mais il s'est dit
bon
une webcam
c'est peut-être pas suffisant
et donc après
l'enquête de policières
ils se sont aperçus
qu'il n'y avait pas
une seule webcam
qui était installée
dans la caserne
il y en avait 200
non il n'y avait pas 200
il y en avait 12
12 seulement
ah quand même
plusieurs ans
pour les vestiaires
et il y en avait
à l'intérieur
des toilettes
et il y avait une régie
de montage
dans le camion de pompiers
presque
non pas de gagne
mais chez lui
en tout cas
tout ça était relié
à priori
par le net
par des IP
enfin des histoires
je sais pas quoi
et il récupérait
les images
pour faire des petits montages
chez lui
et bien sûr
mettre ça en vente
sur des forums spécialisés
genre
il y a des forums spécialisés
dans les femmes pompiers
en recherche
femmes
en costume
et des trucs comme ça
et donc il vendait
il faisait un petit trafic
de vente de vidéos
de ses collègues
à Bois
et donc
c'est intelligent
c'est pas con
il s'est fait coller
quand même
c'est un peu con
il s'est fait coller
et puis il est bon joueur
il explique
il a été honnête
du début à la fin
il explique
que oui c'est bien
lui qu'il a mis
les caméras
et que oui
il en faisait un petit trafic
et tout
et bon
why not
écoute
les femmes pompiers
alors ton père
ça te plaît pas toi ?
ah si
si si
très bien
c'est toi qui a acheté
les vidéos
non
non c'est sûr
allez what's up
si vous
merci
allez on va aller
dans les what's up
un peu plus costaud
on va parler de
cette femme de 22 ans
une femme
floridaine
je sais pas comment
on peut l'appeler
c'est une femme de floride
floride
oui
ok
l'état je sais pas comment
il s'appelait
mais l'habitant de l'état
les floridiens
les florides guys
une femme de floride
qui a envie de reconquérir
le père de sa fille
ah c'est bien
l'amour de sa fille
puis c'est plutôt
une femme toi
qui a de la poigne
femme à poigne
et puis surtout qui
elle se termine en kidnapping
qui
il va y voir à mort ou pas
qui a des convictions quoi
et donc elle sonne à la porte
c'est un survivaliste
comme ça
et là le mari ouvre
et tout
what the fuck do you want
you fucking want
elle se dit plutôt
qu'un long discours
pour essayer de le reconquérir
elle lui a tapé sur la gueule
plutôt lui expliquer clairement
et là elle fout la main au panier
genre
ça
tout de suite je t'agrippe
ça a l'air violent comme ça
i wanna fuck now
voilà en gros c'est ça
et là le mari
ouah
comme ça
non non non
j'en veux pas
c'est fini entre nous
j'en veux plus
et tout
et alors là par contre
une femme de caractère comme ça
n'a pris si guère
d'être repoussée
de la sorte
alors
elle décide d'empoigner
un petit peu plus
pour bien faire comprendre
c'est ce qu'on appelle
la conviction
son ex
elle est déterminée
quand même
dans le
comment ça
ça commence à se faire
un petit peu
tu vois
il devient un petit peu plus bleu
mais la réponse
reste la même
et là très vexée
la femme se dit
écoute
elle se dit
à l'intérieur d'elle même
écoute si j'arrive pas
à l'avoir en entier
j'aurai au moins
ses parties génétales
pour me faire
une petite dernière partie
et là elle décide
elle décide
d'arracher
le service 3 pièces
bon alors là
évidemment il y a des questions
qui me viennent à l'esprit
c'est le mec
il est ouvert à poil
ou en caleçon
il est en caleçon à prière
d'accord
ah ok oui
et donc
mais attend
rassurez-vous
elle n'a pas réussi
à partir complètement
elle lui fait bien mal
mais
mais a priori
elle a réussi
à lui faire bien mal
alors
elle tire
elle tire sur les parties
génitales
ah
you fucking slut
qui forcément
réflexe humain
tu vas pas dans l'autre sens
leave my balls alone
tu suis le mouvement
premier réflexe
à moi oui
c'est le coup de boule
direct
non non
ça n'a pas été
le premier réflexe
a priori
mais
il a surtout essayé
d'agripper
sa main
et de l'enlever
mais il s'aperçu
que la force
de la jeune fille
plus sa force
à lui
pour essayer
d'enlever la main
faisait que
c'était un peu plus douloureux
putain
à priori
tu t'en aperçois
assez vite
il aurait dû l'assommer
direct quoi
et donc
un coup de mal
sur le crâne
et donc
la deuxième solution
ouais mais pas forcément
ah bon
maintenant tu t'arraches
les couilles
excuse moi
ouais mais pas forcément
parce que si
si elle lâche pas prise
enfin vous
non mais
sans la tuer
l'assommer
qu'elle tombe dans les pommes
ouais d'accord
enfin si dans la chute
elle tire encore plus fort
où il y a une rétraction
musculaire
avec des ongles saillants
oh la vache
comme c'est dangereux
ça peut quand même
être très dangereux
alors vaut mieux
essayer de la faire la chumrite
ce qui a réussi quand même
au bout de quelques minutes
alors
quelques dégâts bien sûr
quelques points de suture
à l'arrière des testicules
parce que
les ongles étaient bien plantés
bon
salope
oh la vache
et donc
miraculeusement
à priori
les médecins ont dit que
il perdrait pas ses couilles
l'appareil
l'appareil sera encore fonctionnel
mais comment a-t-il réussi
à se dégager
dans quelques semaines
alors il s'est acharné
sur l'épaule
ce qui était sûrement
le plus
non mais toi
tu parles pas
de ce type de survivor
mais c'est aussi
un phénomène intéressant
de plus en plus de femmes
veulent partir
avec ton
avec ton bazar
un truc qui n'a rien à voir du tout
j'avais vu une série
de Taylor
je ne sais plus
c'était pas Weeds
ou un truc comme ça
où le mec se faisait bouffer
le pied par un chien
il parait qu'il fallait
lui mettre un oeil dans le cul
pour le laisser
pour que le chien
ah les chien tu as plusieurs solutions
là en l'occurrence
c'est ce qu'elle aurait voulu
mais lui ne voulait pas ça
le classique
lâche lâche
le seau d'eau glacée
le classique
mais t'as pas toujours
un seau d'eau glacée
sur la main par contre
t'as toujours des doigts
et en effet
c'est la deuxième solution
c'est le doigt dans le rectum
d'un chien
pour lui faire lâcher prise
ok
alors voilà
vous l'aurez appris
dans l'apéro de Capitaine
un chien vous agresse
un chien est en train
de vous mordre le mollet
mettez-lui un doigt dans le cul
en même temps
ça peut sauver une nuit
tu décoles
ça peut sauver tes couilles
c'est très important
surtout rappelez-vous
il y a quelques mois
cette prostituée
qui était repartie
avec les couilles
de son client
j'ai oublié
voilà
je le rappelle
à le wasop suivant
allez on a les champions
on a les grands champions
on est champions
on est les champions
non non c'est des suédois
c'est forcément des suédois
en ce moment
c'est le
actuellement
le deuxième pays
du wasop
c'est la suède
et alors là
cette semaine
il y a une énorme news
qui est sortie
sur des méthodes
peu avouables
de recrutement
de mannequins
il faut des mannequins
bien sûr
pour vendre
des vêtements
pour les défilés
il faut des mannequins
c'est Polanski
qui va être content
t'es au courant de l'histoire
du recrutement
de mannequins en Suède
non du tout
je pensais à autre chose
un vieux fait d'hiver
qui fait qu'il a pas
visité la Stasi
depuis quelques trentaines d'années
alors ton père
pour être sûr
d'atteindre la cible
facilement
oui
et d'avoir un mannequin
comme on le souhaite
plutôt que de s'emmerder
longtemps
dans des boîtes de nuit
on appelle une agence spécialisée
genre élite
non ?
oui mais ces agences là
comment elles font
pour recruter ?
il y a plein de méthodes
des nouveaux mannequins
il y a plein de trucs
soit les gens
envoient leur candidature
soit par exemple
ils font des fois
ils disent
ils prospectent
non mais des fois
ils font des petits
des mini concours
comme ça
oui d'accord
mais c'est compliqué
parce que dans ces mini concours
il peut y avoir des nanas
qui s'inscrivent
qui ont trop de gras
qui sont trop petits
ils les virent
mais ça fait perdre du temps
beaucoup beaucoup de temps
il faut une application
Facebook
non non
ils cherchent
les gens atteints d'anorexie
ah
qui est presque
et bah oui
et puis ces agences suédoises
ont trouvé la méthode
aller directement
à la sortie du centre hospitalier
bah oui dans les hôpitaux
hospitalier
mais pas con
spécialiste en anorexie
ah oui
ils l'attent
t'avais raison
mais ils l'attent
les jeunes filles
elles ont sorti
c'est quand même plus simple
maintenant que c'était fort
quand même
ah je suis guéri
mais non
t'es très bien comme ça
il fallait y penser
les médecins expliquent
ils étaient à l'extérieur
du bâtiment
et attendez que les jeunes filles
sortent en promenade
oui
oh c'est un frère
les bâtards
l'exploitation
de la misère humaine
c'est tellement plus simple
alors une fois que
que les
dis donc ma chérie
tu as pris du poids
une fois que
ça a pris 50 grammes
depuis
une fois que les jeunes filles
étaient en promenade
et ben
ils vérifiaient
juste vite fait
à l'oeil comme ça
elle fait bien 1m80
regarde le vent
la souffle
il y a un peu de vent
et sans vol
c'est bon
et tout
et alors bon
j'ai faim
ça fait un petit scandale
quand même
en ce moment en Suède
de pratique un petit peu
surtout que
un peu limite
que l'un des témoins
explique ceci
là je vous les guillemets
une de celles
qui ont été contactées
était en fauteuil
tellement elle était maigre
oh
attends mais ça va pas
ça va pas
alors c'était un centre
spécialisé dans les troubles
alimentaires
avec une cellule spéciale
grosse anorexie
et c'était cette cellule là
qui accueille actuellement
1200 quand même patients
alors
hommes femmes confondus
mais c'est souvent quand même
plus de femmes
majoritairement
majoritairement des femmes
je ne sais pas le pourcentage
mais c'est en gros
de l'ordre de 80%
ceci l'anorexie masculine
est en général très grave
beaucoup plus fatale
que celle des femmes
la féminine
c'est pas non plus
oui mais elle est plus fatale
elle est plus rare
et plus fatale
enfin donc
ils estiment que sur
que sur
docteur Malek
les derniers mois
et ben il y a eu quand même
une dizaine de mannequins
recrutés
comme ça
par
par cette
par cette méthode
un petit peu scandaleuse
au moins
ils ont trouvé du travail
t'as pas le nom de l'agence
des mannequins
je sais pas
j'ai peut-être trop d'espoir
dans l'humanité
j'ai comme du mal à croire
ce genre de truc
mais capitaine
je sais que c'est
t'as trop d'espoir
dans l'humanité
t'as pas le nom de l'agence
non alors j'ai juste
bâtard et compagnie
agence tout risque
a priori c'est pas élite
non non non
quand même pas
ils ont un peu plus de
oh oui bien sûr
ils ont plus d'éthique
non mais en tout cas
ils témoignent envers
ce type de pratique et tout
donc je pense pas
qu'ils s'amuseraient
en plus c'est l'intérêt
ils ont aussi des mannequins
américains
ils sont un peu plus épais
les mannequins américains
ouais c'est possible
et donc
qu'est-ce que je voulais dire
je ne sais plus
oui oui non mais je pense
qu'a priori
ils a guiché les mannequins
en disant
avec une barre de chocolat
si tu bosses
regarde un grain de maïs
si tu bosses pour nous
tu pourras manger à ta faim
je crois pas que ça va
ça marche pas avec
non ils vont dire
mais c'est bien d'être maigre
y'a pas de problème
nous on accepte ça ici
même on incite
voilà
c'est vrai
alors
bon
c'est un peu dégueulasse
il faut savoir qu'il y a quand même
je crois que deux pays
je crois que c'est l'Espagne
et Israël
où les mannequins ont une obligation
de dépasser un certain poids
ah c'est bien
pour défiler tout ça
pour éviter
en France on en est pas là
je vais un petit haut là
parce que je crois avoir lu
quelque part
que le poids
c'était genre
48 kilos
pour des mannequins
qui font en général
un mètre 80
oui
c'est pas non plus
quel gros tas
putain la grosse
donc bon
je pense que le mannequin
est encore
encore de longues journées
devant lui
de l'oiseau
longues journées d'anorexie
devant lui
prof Lolo sur le chat
soulève un point intéressant
c'est qu'on nourrit un clan entier
de mannequins
avec un bountier
c'est vrai
c'est vrai que c'est coûte pas cher
en niveau bouffe
t'as vu ton restaurant
pas de problème
tu vas aller où
n'importe où
c'est sûr
j'ai pris une feuille de salade
et un verre d'eau
bah très bien
je t'emmène à la tour d'argent
même maintenant
s'il peut payer
tous les gens
ah oui
je t'emmène dans le meilleur restaurant de Paris
y'a pas de problème quoi
allez
Allons tout de suite
au premier pays de What's Up
l'Australie
la Russie
non
l'Australie
la Russie
c'est un pays de l'Est
le Japon
l'autre pays
c'est le pays du Oiseau
le vent
je vais vous parler
de cette mamie japonaise
qu'est-ce qu'elle a fait
qu'elle a une petite
est-ce que c'est dégueulasse
est-ce que c'est filandreux
qu'est-ce qu'elle a fait
une petite faille
comme beaucoup de femmes
elle aime l'argent
ah
bien sûr
quelle femme n'aime pas l'argent
heureusement
sur son chemin
elle a croisé
Marlène n'est pas d'accord
ce vieil homme
qui a une petite faille
il a beaucoup d'argent
comme beaucoup d'hommes
et une petite bite
le sexe
ah oui
le couple parfait
ces deux-là étaient faits
pour se rencontrer
bon
alors bien sûr
c'est quand même
une mamie
elle est pas du premier âge
elle a quand même 77 ans
au jour d'aujourd'hui
et
j'adore l'argent
et elle a commencé quand même
à extorquer
de l'argent
du vieil homme
contre
services sexuels
bien sûr
depuis
je crois c'est depuis
ou quelque chose comme ça
elle était plus jeune à l'époque
à l'époque
oui mais enfin
elle avait déjà 66
68 ans
elle pouvait être très bien conservée
oui
bon bref
peut-être
c'est pas sûr
c'est pas dit
et en l'espace de 7 ans
elle a quand même réussi
à lui faire payer
3 millions d'euros
d'acte sexuel
oui oui
elle est bien travaillée
ce qu'il fait
elle a bien maussé
elle a bien gagné aussi
une moyenne de 400 000 euros par an
à peu près
j'espère qu'elle a payé ses impôts
alors
c'est autre chose
alors ton père
on est déjà au galipette
400 000 euros
un peu plus
presque 500 000 euros par an
ça fait quand même du
enfin tu sais
de toi moi
contribution aux charges du ménage
400 000 euros
ça il va vite aussi
c'est vrai
ça fait vite quand même
du 300 euros par jour
de galipette
c'est pas rien
alors en effet
en effet papi
papi qui a lui
enfin une dizaine d'années de plus
il était
non non
il a que deux ans
pardon de plus
et donc
il explique aussi
qu'il aimait bien
mais si il est d'accord
c'est son problème
les petits jeux sexuels
bah oui mais alors attends
alors au début
ça a commencé
elle lui frottait juste
le corps dans une baignoire
tu fais bien la japonaise
qui frotte ta corps
dans une baignoire
et puis
et puis après
alors c'était
une relation extra-conjugale
à la fois
c'était juste un amant
une relation sexuelle
et puis après
elle a réussi à le convaincre
de lui donner
un peu d'argent
pour rembourser
des dettes
on a tous
un prêt à rembourser
quoi qu'au somme
ouais
elle explique
je suis obligé
d'épouser un homme
mais je peux
ne pas l'épouser
si je rembourse des dettes
que j'ai envers sa famille
tout ça quoi
mais donc au lieu
de rembourser
ses dettes
bien sûr
tu l'auras compris
la vieille préférait
s'acheter
une Jaguar
une BMW
elle aimait beaucoup
les bagnoles
une Mercedes Ben
un appartement de luxe
en plein Tokyo
mais c'est ma belle soeur
ça je voulais garder
par contre
je voulais le découper
et puis je l'envoyais
oh ça dérangeera pas
à madame
tu peux y aller
ça va
ah ouais t'es sûr
bon
oh oui
alors après bien sûr
elle demandait
toujours un peu plus d'argent
bon
alors papi
toujours plus d'argent
il dit
why not
on va faire
des petits jeux sexuels
et tout
un petit peu comme ça
genre
un petit costume
de soubrette
pour mamie 77 ans
alors qu'est-ce qui s'est passé ?
qu'est-ce qui s'est passé ?
il s'est fait
comment
la famille
du vieux monsieur
à 10 stops
c'est fini
touche pas à mon héritage
en gros c'est bien résumé
elle est gentille
ta vieille catin
elle nous laisse pas un rond
elle est en train de t'entuber
là c'est pas du tout
pour vivre une relation avec toi
c'est pour ça
nous aussi on peut te sucer
c'est presque ça
et donc
et donc bien sûr
elle a été condamnée
à rembourser
quand même
c'est un peu dégueulasse quand même
à rembourser
les 3 millions d'euros
qu'elle a dépensés
à droite à gauche
comme ça
et donc
elle explique au tribunal
mais
mais alors
vous êtes en train de me dire
que j'ai fait
pour 3 millions d'euros de pipe
et de galipettes
pour rien
et tout
et alors
le tribunal japonais
dans sa grande mensitude
voilà
il a laissé une partie quand même
non non non
le tribunal japonais
a expliqué que
oui oui
si elle était partie
pour faire des galipettes
avec papy
il fallait que ce soit
uniquement
pour le plaisir du sexe
et non pour l'argent
que ça lui procurait
voilà
voilà c'était
quelle belle morale
magnifique
une belle morale japonaise
et bravo en tout cas
à mamie
qui a tenu pendant 7 ans
les juges étaient tous des hommes
de galipettes quotidiennes
avec papy
bravo
plutôt beau
bravo championne
Oisef
belle complication
allez Oisef suivra
je ne peux pas
un plus que deux
je ne peux pas vous parler
de Oisef
sans vous parler
sans aller directement
à tourner
à tourner sur Rodon
c'est un cocorico Oisef
c'est un
oui oui
tourner sur Rodon
non c'est tourner le pouilleux
on parlait
tout à l'heure
on parlait de Dodo La Saumure
Dodo La Saumure
a fait les actualités
cette semaine
oui bien sûr
je suis obligé
de vous en parler
quand même
parce que
il y a une des maisons
de passe de Dodo La Saumure
oui
je croyais que c'était
interdit en France
c'est en Belgique
qui était victime
d'une attaque à Marm
oh merde
ils ont fait un casse
de petites culottes
c'est quoi cause
non mais ils ont voulu
prendre la caisse
parce que
ah oui je l'ai lu
pas déclaré
pas truc
et les meufs
elles l'ont démoli
50 euros
la passe et tout
il y en avait
une dizaine
ou une quinzaine
je ne sais plus
et ben
les gens
les cambrileurs
se sont dit
oh là là
il y aura de la maille
là dedans
ils ne doivent pas
l'amener tous les jours
à la banque
ils se sont fait tabasser
à coups de Godemichel
exactement
mais les cambrileurs
en fait
se sont fait bien recevoir
je crois que je te l'ai envoyé
par mail
oui enfin tu sais
je l'avais eu
quelques heures avant
il est imbattable cet homme
il est imbattable
là dessus
imbattable
et puis celle là
je l'ai eu souvent
et donc
l'homme arrive
avec son couteau
comme ça
donnez moi
l'argent
et tout
donnez moi l'argent
je me dis salope
ou une petite pipe
non juste l'argent
et puis
réponde le fric
les dames de bonne vertu
comme on l'appelle
qu'est-ce qu'elles ont fait
ils ont utilisé l'ustensile
qui était à leur portée de main
à Godemichel
c'est à dire des Godemichel
et là ils se sont mis
Godemichel
ils se sont mis à le taper
à le tabasser
à coup de Godemichel
25 cm
je passe les détails
et puis
mon Godemichel
de 90 cm
paf paf
ah oui oui
il a quand même réussi
à prendre la fuite
je crois avec
quelques billets
mais
parce que
ils ont réussi
à le renforcer
ce sont des furies
en dehors
de l'établissement
de Dodo la saumure
c'est beau
quelle belle histoire
c'est quand même
une belle histoire
merci de nous faire rêver
Dodo a pu récupérer
il n'a pas tout perdu
il a récupéré
l'argent durement gagné
exactement
par ses gagneuses
la morale est sauve
il y a Profilo
qui nous dit
imagine
elles auraient balancé
des bouches tuceuses
quoi
ah oui oui
des bouches pipées
bon
allez
un dernier was-off
alors ton père
allons-y
je ne sais pas
si c'est un record
sur lequel je suis tombé
mais tu vas trouver
un champion
mais je me suis dit
celui-là
je suis obligé
d'en parler
ah oui
et oui oui
je vais vous parler
de ce champion
merde
ce champion
qui est
c'est un anglais
oui c'est ça
évidemment
of course
God save the queen
à Birmingham
et donc
alors
qu'est-ce qui par hasard
lui a rendu
comme tous les anglais
on est fiers de quoi
on est fiers de la reine-mère
la reine-mère
the queen
on est fiers
des bus rouges
des cabines téléphoniques
on est fiers aussi
de Big Ben
la grande
la merveilleuse
rien à voir
c'est juste pour
pour l'image
phallique de la chose
planter le décor
voilà
mais alors
cet anglais
aime beaucoup
ça donnait des plaisirs
sexuels bien sûr
comme beaucoup de gens
et donc
il a chez lui
une collection
de Godmich
oh putain d'accord
jusque là tout va bien
rien de vraiment
un soir classique
comme ça
un petit peu excité
peut-être
il a regardé
un petit film
sur internet
peut-être
je sais pas
bon
il s'est fait titiller
comme ça
je me mette
comme à mon habitude
à Godmich
il choisit
alors je pense
celui-là
piqué piqué
gole et grave
17 cm
non 21 cm
tiens celui-là
à 23
et là
paf
et puis là
il se sent
d'une humeur
sans forme
compétitif
un truc
assez
exceptionnel
il se dit
je vais aulympique de l'eau
attention
dis donc
j'y vais loin
avec celui-là
jusqu'où je peux aller
il s'aperçoit
qu'il peut le rentrer
en entier
sans problème
il n'y a pas de mal
ton père
avec une bonne contraction
sphinctérienne
il peut l'en sortir
pas de soucis
tout va bien
si ça marche
avec un
on va faire autre chose
ça peut marcher avec deux
je vais enchaîner
un deuxième
quand tu dis
c'est à la queue lele
voilà le premier
ça marchait
très bien
ça n'a bloqué
qu'à partir du troisième
oh la la la la
normalement
quelqu'un
avec un cerveau
à peu près normal
se rend compte
qu'il va y avoir
un souci avant
une fois
le troisième
inséré
dans sa pleine
longueur
a priori
les
les torsions
qu'on faisait
les
dans le circuit intestinal
on fait péter
les intestins
on fait que les muscles
sphinctériens ne réagissaient plus
de la même manière
c'est un peu comme un chapelet de saucisses
à un moment si elles ne sont pas attachées
ça ne sort plus
c'est presque ça
et puis
donc il a dû
bien sûr aller à l'hôpital
et alors
les médecins se sont amusés
à calculer
la longueur du truc
la longueur totale
mais je suis là
c'est quand même
enfilé pour
71 cm de
Godbichet
respect
respect quand même
c'est pas rien
un peu plus
il y a une semaine ou deux
on parlait d'une anguille
de 50 cm
donc là
le record
a été battu
surtout que l'anguille
est plutôt malléable
tu vois
le Godbichet
je t'avoue sincèrement
que physiologiquement
j'ai du mal
tu vois
je n'ai pas essayé
alors ton père
ben retombe-toi
alors
alors ton père
t'as limite
30 cm
on sait
mais bon
je comprends pas
imagine
quand tu vas au toilette
te rappelle le truc
avec la crise
t'as construit une hutte
quand t'étais en vacances
au Club Med
t'as pas l'habitude
de fourrer du dindon
mais tu verrais
que ça rentre
oh
c'est cool
arrête de parler
pardon
c'est vrai que ça a mal tourné
et donc
et donc voilà
plus de 70 cm
inséré dans le rectum
de cet anglais
respect
alors je donnais quand même
son prénom Peter
parce qu'il le mérite
peut-être
arriver à l'un jour
bravo
bravo champion
des records
je ne sais pas
donc il n'y a pas eu
de rupture d'intestin
non il n'y a pas eu
tout s'est bien fini
les médecins
ont réussi à extraire ça
et a priori
sans trop de mal
à l'aide du patient
une extraction
à la pince
ça s'est bien compris
la traduction
très technique
donc ils ont enlevé le premier
et puis après
il a pu les gens
pousser pour le second
ils l'ont récupéré
ah c'est bien fait
un petit homme torse
une petite pince
jusqu'au troisième
belle coopération
un travail
voilà une belle coopération
un peu comme avec
les pompiers
tous ces mecs
qui se retrouvaient
dans l'hôpital
avec des trucs peu possibles
dans le cul
je ne sais pas
ils ne meurent pas de honte
à un moment
si tu veux
je ne sais pas
parce que tu oublies
qu'à la base
ce sont ça
la plupart des temps
des gros fricots
ah peut-être
c'est vrai
enfin bref
c'est ton jamais
t'es un champion
voilà
donc c'est sur cette
poésie anglo-saxonne
qu'on finit ce Oise-Off
merci
qui a fait même
oui
c'est dur
la fin du Oise-Off
c'est toujours dur
bon bah
beau numéro
une fois de plus
ah oui
numéro
des iPhones
à 30 millions de dollars
qu'est-ce qu'il y avait d'autre
des gosses de Michel dans le cul
de la délation
fécale
canine
ah oui
j'avais oublié celui-là
oui effectivement
on a été gâtés
pour ce numéro
les auditeurs
ont été gâtés
on est comme ça
dans l'impôt du Capitaine
on gâte
ça dit
mais il est temps de rentrer
chez nous
et on va vous donner rendez-vous
surtout la semaine prochaine
déjà pour le 156
alors la semaine
donc on sera
le lundi 29
donc ce prochain numéro
classique
mais le lundi d'après
n'est-ce pas le moment
où se profile
tout à fait
attention
le numéro spécial
celui qui est concocté
depuis plusieurs semaines
quoi qu'il travaille
d'arrache-pied
voilà exactement
le numéro musical
on l'a déjà dit
voilà
pour des bonnes oeuvres
alors voilà
il faut le souligner
vous comprendrez ça plus tard
mais c'est pour une bonne oeuvre
on vous expliquera ça très prochainement
mais nous avons décidé
les orphelines de l'heure de ton père
non pas du tout
nous avons décidé
les deux orphelines de l'heure
de soutenir
une grande cause
et donc
j'espère que vous serez nombreux
à les soutenir
vous comprendrez
c'est important
que vous fiez là
que vous partiez
ce sera une comédie musicale
tu as tout compris
ton père en tutu
en train de chanter
il n'y a pas la pluie
donc voilà
ce sera un grand grand numéro
j'ai trop hâte
ou alors une horreur
est-ce que Mr.D
sera présent lui aussi
probablement
tu m'excites
il va peut-être chanter
mais ça n'est pas sûr
oh là
ah bon
on verra ça alors
j'ai hâte de voir
ça nous tiendra au courant
ouais
bon
bah du coup
on vous a rendez-vous
la semaine prochaine
pour un numéro
peut-être classique
peut-être avec invité
on ne sait pas
on verra
on verra bien
d'ici là
les heureux
propriétaires de comptes
VIC
auront bien entendu
ce numéro
que je vous enregistrais
en exclusivité
et n'oubliez pas
chers auditeurs
d'aller voter pour nous
sur iTunes
5 étoiles
on en a besoin
depuis qu'on a atteint
les 1700 votes
là ça ralentit
on va mettre le paquet
sur les étoiles
mettez le paquet
et puis
on va faire une place
pour le concert
surtout elle part vite
on va faire un bon concert
avec des champions
il faut y aller
et beaucoup de guests
à la semaine prochaine
bye bye tout le monde
ciao
bye
Le Pérot du Cap-Z !
C'est terminé pour ce soir !
A la semaine prochaine !