Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frite, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tous les PC ils sont cassés.
C'est fini, le racket est terminé, les boulettes.
Y'a plus aucune CI télé, le monde s'était fondé.
Les smartphones sont à vol, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueuse boire.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
Quatre silhouettes, les cadres bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien.
Les smartphones sont à vol, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin d'd'amener.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'apéro du Capitaine
C'est un peu ce cocazoïde qui est à l'écoute ce soir de ce podcast
Je suis avec une petite équipe
Bonjour
Nous sommes ce soir, nous nous retrouvons ce lundi 3 octobre 2016
Pour un nouveau podcast, le podcast 238 en live
L'épisode 2 de la saison 8
Ce soir un podcast avec Quakos, Manox
Et alors ton père qui a perdu sa voix et qui manifestement ne veut pas nous faire profiter de sa voix
Il est remplacé par Henri ce soir
C'est clair, je vous préviens
Petit A, je boude
Petit B, je fais la grève
Oh alors ton père, on t'a traité de ces gétistes là sur le chat
Mais ils étaient égales
Je précise que ce n'est pas un nouveau jingle
Comme vous avez pu le constater, ce n'est pas un nouveau générique
Mais que la prochaine fois, il y aura le nouveau générique
Quakos nous a dit qu'il avait écrit une musique d'enfer qui déchire sa race
Qui ne ment plus que les paroles
Et c'est bientôt prêt
Et Quakos m'a dit que Madox avait écrit des paroles qui claquaient à mort
Elle a écrit les paroles avant la musique
Alors bien sûr que ça, ce sont les débutants
Ce sont les débutants qui font ça
Et évidemment, je serai dans l'obligation de le faire
C'est la raison technique, mais oui
Ce sera un débat dont nous parlerons tout à l'heure
Alors est-ce que tout marche ? Est-ce que tout fonctionne ?
Tout va bien
Alors, moi je suis très content de vous rencontrer
Ça a l'air de marcher, ça a l'air de fonctionner
C'est bon
Donc, merci à tous d'être là encore ce soir
Vous êtes une 130 en live, c'est un peu léger quand même
Je trouve que vous êtes moins concentrés
C'est un étant, vous serez peut-être punis
Ou alors vous êtes sur le Discord, c'est aussi possible
Ce soir, nous avons un programme fantastique, exceptionnel
Que dis-je ? Un programme de qualité
Ah putain, fais gaffe mec, t'as remboursé tout le whisky partout
Putain, fais gaffe, y'a des prises électriques
Alors que Manox va crever électrocuté
Alors que l'orthopère utilise ses doigts d'aigle et d'épervier pour brancher
C'est impossible
T'es d'Arneville ce mec
Ah putain, c'est pas dommage, je vais prendre du whisky
Putain, on va crever, y'a un son chelou là
Ouais, effectivement
Oh là putain, qu'est-ce que t'attends ?
Il est en train de s'électrocuter
Bon tu parlais de ce programme magnifique
Oui, il y a donc un programme de qualité
Enfin le programme de l'apéro
Dirais-je même un programme politique peut-être
Non
Que sait-on ce soir, nous improvisons ce soir
Certaines personnes effectivement ont peut-être déjà vu en avant-première
Un interview de Lord Ton Père qui est passé sur une chaîne
Quoi ?
Voilà, donc vous l'avez deviné
Vous avez, ça y est, les visages découverts désormais
Bon c'est la vie
T'es des malades
Effectivement, et vous aviez raison, ces liens avec le monde de la radio n'étaient pas faux
Bref
Donc, allez, on reprend un peu, on va faire un petit tour de table rapide
En commençant par Lord Ton Père ce soir
Bouddha, j'ai grève, voilà mon programme
Ok, donc c'est un bon programme que...
Je ferai quand même des news high tech parce que je respecte les auditeurs
Tu es bien sympa
Vous respectez vous
Et je ferai un dossier si je ne boude pas d'ici là
D'accord, super, génial
C'est sympa
Et toi capitaine web ?
Et moi je fais les news high tech avec toi, j'aurai un petit interview de rapide mais efficace
Probablement entre ton dossier et la rubrique de Manox
D'accord
Pourquoi il y a la rubrique de Manox ce soir ? On ne m'a pas prévenu
Non, ce soir il n'y a pas de rubrique de Manox mais il y a un top zizik
C'est encore mieux
Ça commence déjà
Avec Philippe Orneuvre qui sera là un peu pour comprenter les nouveaux artistes 2016 de la saison 8 de l'Apéro du Capitaine
Voilà, formidable
Ok
Et après...
Et après peut-être que quoi, on a prévu quelque chose
On m'a dit qu'il y a un seul Oise-Off mais ce soir il va être fantastique
Il va être comme ça
Je te rassure quand même, alors ton père, il y a plusieurs Oise-Off
Ah
Dont on les fait peut-être à Oise-Off politique
Oh, je t'ai dit non, non, non
Tu m'as dit, cette année on peut le faire
Non, non, non
Il faut savoir que tout peut arriver car ce soir c'est le 238
Ah bon ?
Rappelez-vous, rappelez-vous le 38
Rappelez-vous le 138 où nous avions reçu à nouveau Jérôme
J'ai proposé de venir ce soir
Il y a dit non, c'est pas possible
Si j'étais toi, je ne ferais pas ça Manox
Ça sent le cour jus
Effectivement, quand tu branches, ça fait un drôle de bruit
Qu'est-ce qu'il fait ?
Alors pourquoi est-ce que ça fait ça dans ton père ?
Alors c'est l'occasion puisque notre vaillot vient de mourir
Tu viens de crever l'envie en fait
D'en appeler à votre bon cœur
Parce qu'il faut savoir qu'il y a des gens autour de cette table
Qui n'ont pas de quoi manger des chocomons tous les jours
Des gens qui n'ont plus de quoi faire le plein de leur poche
Des gens qui ne peuvent pas également se rendre à la tour d'argent en famille
Comme devrait pouvoir le faire chaque personne
C'est pour ça que nous avons pensé à vous
Nous savons que vous avez trop d'argent
Et en conséquence, nous avons depuis deux semaines
Lancé un Patreon
Alors le Patreon, ça sert à quoi ?
J'en parlais avec Patrick
Qui était justement venu avec sa Lamborghini
Il n'y a pas longtemps
Manger près du cyber
Et il me disait
Mais j'ai trop d'argent
Les gens sur Patreon me donnent trop de thunes
Alors que vous, l'apéro
Vous n'avez que 64 Patreon qui vous soutiennent
C'est peu, vraiment
Mais mes auditeurs devraient juste abandonner le rendez-vous tech
Et envoyer de l'argent à l'apéro
Patrick, merci à toi de nous avoir dit ça
Merci
Merci Patrick
C'est marrant
Je ne me souviens pas qu'il ait dit ça
Enfin pas
Il me semble, écoute
Pas aussi précisément
Moi après, il est très vite reparti avec sa Lamborghini
Donc je n'ai pas trop
Il me semble effectivement qu'il a dit
Je laisse tomber mon Patreon
Je laisse mes auditeurs partir librement à l'apéro des captains
Tout à fait
Et c'est juste tombé au moment où
Jika de ZQSD
Venez aussi, passez
Il a dit
J'abandonne le podcast
Au Bourget
Il m'a dit
Prenez tout notre argent
On a trop d'argent
Oui, il a dit ça
Voilà
Donc rappelons l'adresse du Patreon
Pour ceux qui voudraient nous soutenir
C'est évidemment
Patreon.com
Slash apéro du Capten
Et je vais vous lire un petit témoignage
D'un auditeur satisfait
Nous avons 65 Patreon
D'ailleurs nous allons remercier tout le monde de ce podcast
Ceux qui en direct
Choisissent de nous soutenir
Et on commence par Spade
Spade qui a donné 4 dollars
C'est un peu radin
Mais bon
C'est déjà ça
Merci à toi Spade
Spade tu assures tel un espadon
Exactement
Donc Spade merci à toi
Le prochain soir
Merci en direct
Lui aussi bien sûr
Un petit commentaire peut-être
A lire sur
Sur de la communauté
Qui nous soutient
Ainsi notre ami David Brache
Qui non seulement
Qui est quelqu'un de bien
Parce que non seulement
C'est un homme bien
Non seulement il participe
Il nous donne de l'argent sur Patreon
Mais il a aussi choisi de donner de l'argent sur Paypal
Et il nous donne 2 fois plus d'argent
Mister Hardy tu es quelqu'un de bien
Merci
C'est bien pour un Russovide
Exactement
Et donc je lis son témoignage
De l'agence 2Geek
Vous êtes trop formidable
Prenez tout mon argent s'il vous plaît
C'est l'esprit
C'est l'esprit qu'il faut avoir
Pour soutenir l'apéro
Non mais c'est vraiment
C'est vraiment un esprit
Où on se dit
A un moment donné on se dit
Ok là c'est bon
J'abandonne
Je m'abandonne
Je donne
Là je suis dans le don
Mais je suis dans le don pas un peu
Non non
J'y vais complètement
On peut arrêter la séquence
Non non non
Non mais c'est parce que
Ce que tu comprends pas
Si tu veux c'est que c'est un état d'esprit
C'est notre côté romanoïde
Voilà
Et donc
Donc merci à toi
Ah bah attends
Un autre petit commentaire
C'est Dermé
Qui a mis
Qui nous a envoyé un dollar
En disant tenez voilà un dollar
Et allez vous faire enculer
Merci à toi
Écoute volontiers
J'ai compris d'où venait l'origine
Du mot androïde
Ah
C'est effectivement
On va pouvoir faire plein de jeux de mots
Dans ce podcast
C'est une bonne chose
Tu sais qu'il faut peut-être
Mieux expliquer aux gens
Après pendant l'oiseau
Pourquoi on fait tout ça
Plutôt que de leur laisser planer un doute
Peut-être qu'ils s'imaginent des choses folles
Non non mais ils comprendront
D'ici là que ce soit en ligne
Ah ah ah ah
Bon
Allez
Quelques remerciements
Oui quelques remerciements
Rapides mais efficaces
Merci à vous tous
Sur Paypal
Et sur Patreon
Qui continuez de donner
Bien peu malheureusement
On l'a déjà fait là ça
Non non là
On n'avait pas remercié
Sur Paypal aussi
On remercie tout le monde
Parce que vous êtes tous incroyables
Voilà
Il n'y a pas les jeux
Sur tous ceux qui donnent de l'argent
Tout le monde
Tous
Tous sans exception
Tous et tous
Même Henri
Et toutes
Même euh
Voilà
Ensuite on va remercier
Je remercie Jojo le Clodo
Qui est passé pour me donner quelque chose
Dont je vous parlerai dans l'interview
C'est dans cette enveloppe
C'est quelque chose de magnifique
C'est un bel objet
Je vous le montrerai après
Merci Jojo
Voilà
Remercions tous ceux qui ont apporté des cadeaux
Mais qu'on oublie trop souvent
Je suis sûr qu'ils sont passés
Ils nous ont apporté des trucs
On les a oubliés
Alors oui
Effectivement des fois on n'est pas là
Enfin souvent on n'est pas là etc
Donc en tout cas merci beaucoup
Parce que ces cadeaux
Ils sont là avec nous
Ils sont parmi nous
Ils sont
On est content de les recevoir
C'est toujours un grand plaisir
Tout à fait
Nous aimerions
Alors je sais que vous nous apportez
Beaucoup de whisky
Vous nous apportez beaucoup de l'alcool
On aimerait que vous nous apportiez
Décu de devoir aller aller épicier
Pour acheter des bouteilles
Et il n'y en a pas dans le cybercafé
Voilà exactement
Même en payant
Et aussi si vous aviez une machine
A café d'espresso si possible
La grosse la duogémini
Qui coûte 1500 euros
Neuve
Neuve bien entendu
Avec des capsules ce serait mieux
Et si vous aviez un abonnement potable
A internet pour le cybercafé
C'est sympa aussi
Et alors on peut relancer aussi
La demande de papier toilette
Parce que j'ai été dans des toilettes
C'était sale
Peut-être une lumière aussi déjà
J'ai un moment j'ai cru qu'il y avait
Une espèce de bête
Qui a remonté les chocs
Mais non
Je crois que c'est un client du cyber
Qui s'est amusé à dessiner
Sur la paroi de ta cuvette
A l'aide d'eux
C'est extrêmement naturel
C'est totalement faux
Puisque pour que ce soit sale
Il faudrait des
Une forme de bête avec des pattes
C'était très étrange
Alors pour que ce soit sale
Il faudrait déjà voir quelque chose
Et comme il n'y a pas de lumière
De but de coup
C'est tout simplement impossible
C'est une impossibilité
Et ce serait possible
D'avoir une serviette
Pour s'essuyer les mains
Après qu'on les soit lavés
Avec le savon collé au mur
Je te l'ai déjà expliqué
Une fois que tu t'es lavé main
Tu frottes le mur avec tes mains
De façon à nettoyer
Et en même temps
Ça nettoie la surface
Il y a des clients
Qui pissent dessus
Non mais c'est interdit
C'est interdit aux clients
Depuis trois mois
Depuis
Depuis trois ans
Ce qui fait que si c'est sale
C'est entièrement à cause de vous
Parce que moi je ne vais jamais
Dans ces doulettes-là
De peur de choper l'Ebola
Donc voilà
Ceci étant dit
Un dernier merci
Puisqu'il est passé tout à l'heure
Il y a quoi dans ce sac plastique ?
Et bien justement
Il y a un cadeau
Pour quoi cause ?
Une bouteille de whisky
De la part de
Alors
Et pour moi
Il n'y a pas de cas
Notre ami
Attends je retrouve le post-it
Ah oui
Pour le Captain et Quakos
Vous m'excuserez auprès de LTP
Pour l'absence de Tic Tac
A part de Malcom
Il ne mentionne pas Manox
Je pense qu'il te déteste
Je pense qu'il me hait
Et c'est donc
Oh un paquet de Chocomont
Ah bah tu les partages ?
Bah non il y a marqué
Il y a marqué pour Captain et Manox
Et Quakos
Tiens
C'est juste pour nous deux
C'est pour nous
Ah d'accord
Un paquet de 200 grammes
J'aurais préféré un paquet de 300
Mais
Moi c'est à moi d'abord
Tiens
Alors
J'ai décidé toute la soirée
D'avoir cette voie là
Et remercions
Enfin
Le dieu du podcast
Qui nous a redonné des jingles
Pour ce second numéro
Et Dieu sait que ceux qui ont écouté le premier
Savent à quel point la souffrance
C'était peste
À quel point c'était sale
Voilà
C'était vraiment très sale
Exactement
Bon allez
Sur ce
On passe au Newstake
Mais non non non
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelle
Oh
L'actualité
De toutes les news
De l'avoc du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain et moi
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quakos
Et Manox
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
C'est les news high tech
Mais alors que je suis en train de baffer
Un chocobron
Captain j'avais des pubs copains
Avant le début du news
En plus c'est pour ton
Mais alors est-ce que c'est
Est-ce que c'est pour les NUO Max
Oui
Alors sachant que
J'ai entendu dire que David Brage
Avait l'intention de lancer un patron
Donc ce n'est malheureusement
Plus possible de faire de la publicité
Pour lui
À moins de négocier un pourcentage
Sur ces
J'ai deux pubs copains
Bon vas-y
La première pub copain
C'est effectivement
Les mystérieuses cités d'or
Au Max Linder
Il aura lieu le 11 octobre
Et il va passer en avant-première
Les trois premiers épisodes
De la saison 3
Des mystérieuses cités d'or
Alors il faut y aller
Et surtout
Le truc super
C'est qu'il y aura Noah
Qui sera là
Arrête de lancer des trucs
Alors pas le
Non c'est Noam pardon
Oui Noam
Ah c'est le chanteur
Oui c'est le chanteur
Celui qui chantait
Qui était gamin à l'époque
Et voilà
Et là maintenant il est plus gamin
Il est un peu plus âgé
Sans blague
Mais non rien à voir avec Yannick
Alors ça c'est de la chanson
Qu'on pourrait
Et donc Noam sera là
Et il paraît que
Vous pourrez chanter avec lui
Et Noam a participé
A l'écriture de la chanson
Les cités d'or saison 3
D'accord
Sachez-le
Et voilà
On aimait bien les cités d'or
Manox
Donc c'est le 11 octobre
Ah mais voilà
On a trouvé le thème du prochain générique
C'était un petit peu exotique
Ouais c'est exotique
Il y avait des Guaté Maltex
Là-dedans
Tao
Oh il est des cités d'or
Tao les cités d'or
Deuxième
Bah c'est l'histoire d'Européens
Ta gueule
Qui part dans les contrées sauvages
Ta gueule on a compris
C'est bon les chansons pas complètement
Non mais non mais je résume
Sur une musique un peu exotique
Voilà
Peuplé de peuples indigènes
Il rencontre d'ailleurs
Un de ses autochtones
Guaté Maltex
Oui
Qui semble marcher pieds
Putain mais c'était pas des Guaté Maltex
Doté d'un pagne
Avec une coupe au bol
Il était probablement là
Suite à une enquête de voisinage
Oui
C'est des malades
Deuxième publicité
Ulysse 31
Vous vous souvenez
Le dessin
Ne nous remercie pas Mr.D
Pour cette bonne publicité
Et donc
Il y a un fan
Ulysse
Un fan de Ulysse 31
Qui a passé quasiment 10 ans
A refaire intégralement
A revisiter
Il s'appelle David Collin
Merci Vakos
A revisiter complètement
La bande originale
De Ulysse 31
C'est vraiment top
On a pu
Je sais plus
On écoutait des extraits
Il m'a même offert un CD
C'est pas le bon terme
Il a pas revisité
Au contraire
Si si si
Ah non vendu
Ah si il a revisité
Non
Il l'écrit même sur son site web
Bah non
Il a réenregistré
Note pour note
Non
Et bah pas uniquement
Il a aussi
Il y a certains morceaux
Où il a laissé libre cours
A son imagination
Donc j'insiste sur revisiter
D'accord
Et il le dit d'ailleurs lui même
Ah bah d'accord
Il le dit
Et vous
Il a fait un ulule
Vous pouvez taper ulule
C'est fou
Tout le monde demande de l'argent
Ulule
Ulysse 31
Enfin lui
A mon avis
Il en gagnera jamais
Parce que
Déjà si ça le rembourse
Ce sera déjà pas mal
Mais en tout cas
C'est un chouette travail
Et je vous incite
A aller voir tout cela
Il a aussi un site web
Parallaxe.fr
Ah d'accord
Voilà
C'est la minute
La minute des pubs
Mais des pubs chouettes
Ok
On arrive à commencer les news
Et oui c'est parti pour
Un moment rapide mais efficace
De News High Tech
On va commencer par
Vous parler de la société Zerodium
Alors
Qu'est-ce que la société Zerodium ?
Je vous le demande
Vous n'avez pas à me répondre
Parce que vous ne savez pas
C'est une société qui est spécialisée
Sans celle
Dans les failles de sécurité informatique
Mais pas n'importe comment en fait
C'est une société
Qui est spécialisée dans les Zerodays
C'est-à-dire les failles de sécurité
Qui n'ont jamais été découvertes auparavant
Et qui sont donc
Qui ont donc une valeur
Puisque quand tu découvres une faille de sécurité
C'est éventuellement
Un boulevard
Vers l'ordinateur portable de quelqu'un
Ou vers son téléphone portable etc
Ils viennent d'annoncer
Ils l'avaient déjà fait l'année dernière
L'année dernière ils avaient offert
Je crois un million de dollars
Si je me souviens bien
Là ils sont allés à un million cinq
Là
Ouais là ils sont allés à un million cinq
Ils avaient offert un million de dollars
Pour une brèche dans le système iOS 9
Ah ça va d'accord ok
Au bout de même pas un mois
Je crois une trentaine de jours
Ils avaient eu effectivement
Quelqu'un qui avait
Ils avaient donc annoncé
Ils avaient annoncé
Que le concours était terminé
Puisque quelqu'un avait trouvé
Il relance donc l'opération
Avec cette fois
1,5 million de dollars
D'accord
Alors c'est intéressant
Mais vous me demanderez
Pourquoi ?
Pour iOS 10
Oui sur iOS 10
Pourquoi ?
Et bien tout simplement
Pour la revendre
Parce que cette boîte là
Ils font pas ça
Juste pour le plaisir
De pouvoir sécuriser
Sécuriser les appareils
Ils les revendent effectivement
Alors
On ne sait pas exactement
A qui ils vont le revendre
Mais on a quelques pistes
Alors par exemple
Ceux qui sont
Généralement intéressés par ça
C'est que
Les gouvernements ?
Bah pas forcément
Non
Enfin oui
Le gouvernement évidemment
Mais aussi les entreprises
Des pirates
L'armée aussi
Enfin ça fait partie du gouvernement
Et entre autres
On sait que le FBI
A déjà payé plus d'un million de dollars
Pour une faille de ce type
Puisque ça ouvre
Effectivement une porte
Sur la plupart des appareils
Qui sont équipés
Du truc en question
Ouais
Donc
Ça c'est iOS
Mais il faut savoir aussi
Qu'ils proposent
Doulatunas
Quoi ?
C'est une société de transaction
De faille
Ouais voilà
On ne sait pas à qui ils la vendent
Parce qu'ils ne le disent pas
Un peu comme toi
On pourrait penser
Qu'en fait ils font ça
Pour revendre après l'information
À Apple par exemple
Qui donnerait de la thune
Pour pouvoir protéger ces systèmes
D'ailleurs la plupart des sociétés
Proposent des bonus
A ceux qui découvrent
Des failles de ce type là
Pour l'avoir avant
Pour corriger leur système
Etc
Mais a priori
C'est pas le cas
Puisqu'ils offrent pas assez
Apple par exemple
Je crois qu'ils offrent
200 000 dollars
Pour une faille de ce type là
C'est déjà beaucoup
Mais comparé au 1,5 million
Ils ne peuvent pas faire de concurrence
200 000 dollars
Parce que ça fait un peu
10 ans de fiscalité
Islandaise
A peu près
Donc
C'est beaucoup quand même
Une nouveauté aussi
C'est que les 1,5 million de dollars
L'année dernière
Ils proposaient 1 million de dollars
Mais c'était une seule fois
Après c'était terminé
Voilà
Aujourd'hui
Les 1,5 million de dollars
Cours
Et ils continuent
Si tu veux
Si demain quelqu'un trouve
Une autre faille
Ils redonnent 1,5 million
Ah écoute Manox
Tu sais ce qu'il te reste à faire
Voilà
À trouver des failles
Toujours dans le style
Hack et faille
Je sais pas si tu as vu
Cette news
Qui date d'aujourd'hui
Je crois
Ou il y a quelques jours
Il y a un type
Qui a réalisé sur le net
Le code source
D'un
Alors pas d'un virus
Mais d'un logiciel
Pour faire des attaques
Par des doses
Oui tout à fait
Donc par saturation de requêtes
Sauf que là
C'est très particulier
Parce qu'en fait
Les
Ce n'est pas des ordinateurs
Qui envoient les requêtes
Pour aller saturer un serveur
Ce sont des objets connectés
Et l'idée
Donc de
De ce logiciel
C'est de choper
Tout un tas d'objets connectés
Qui ont une sécurité
Qui est pas très bonne
Et d'attaquer massivement
Donc un serveur
Et en fait
C'est extrêmement violent
Puisque ce sont
Les plus fortes attaques
Jamais recensées
C'est grâce à ce type
De logiciel là
Et là
Parce qu'il y a plus en plus
Il y a plus en plus
D'objets connectés
Qui sont très mal protégés
Et ce type là
A décidé de balancer
Sur le net le code source
Il est malade
C'est ce qui promet
De belles choses
Il y a une image
Qui a circulé d'ailleurs
Il y a des
Je crois que c'est un
Frigo Samsung
Si je me souviens bien
Un frigo ?
Un frigo
Et maintenant
Dans les derniers frigos
T'as carrément un écran 16 9
Qui est connecté à internet
Il y avait un mec
Qui avait réussi
Dans le magasin
A foutre une page de Pornhub
Dessus
Qui défilait
Il te commande tes courses
Tu peux désormais
Te branler en ouvrant ton frigo
C'est une bonne nouvelle
C'est drôlement chouette
Comment on en a un peu
En parlant de feuilles de ségrité
Je sais pas
A cause de l'heure ton père encore
Je vais parler un petit peu
De séries télé
Parce que c'est chouette
Il y a plein de séries télé
Très high tech
C'est bien
De nouvelles
Tu vas voir à quel point
C'est high tech
Vas-y
Donc là
Début septembre
Tu vas parler de
Il y a pas mal de nouvelles séries
Il y en a une grosse
Qui arrivent
Il y en a effectivement
Une grosse qui arrive
Qu'est-ce qu'ils font ?
Il y a une grosse qui arrive
L'heure ton père
C'est ce que tu dis
Grosse série
C'est ce qu'il dit
Il y en a une grosse qui arrive
Ils sont vraiment des malades
Il y a tout un tas de séries
Qui viennent d'arriver
Notamment une avec Jack Bauer
Enfin c'est plus Jack Bauer
Mais
C'est Jack
C'est Jack machin quoi
Où il joue le rôle
Du président des Etats-Unis d'Amérique
Ah celui-là oui
C'est le rôle de Ronald Reagan
De Donald
Mais non en fait
La série dont je veux vous parler
C'est Westworld
On en avait déjà parlé
Ah oui
Westworld
Elle est sortie
Le premier épisode a été
Tu l'as vu ?
Je ne l'ai pas encore vu
Il est paru ce dimanche
Aux Etats-Unis
Donc c'est HBO
Qui produit ça
Avec
Gigi Abrams
Et il y a notamment
Avec Gigi Abrams
Ou de ?
C'est produit par
D'accord
Donc c'est pas avec
Enfin ils sont en coproduction
Et alors quel est le retour
Merdique de cette série ?
Alors je ne l'ai pas vu
Les retours n'ont pas l'air mauvais
Il y a notamment
En tête d'affiche
Anthony Hopkins
Et Ed Harris
C'est quand même pas
C'est ça
Alors pour rappel
La série Westworld
C'est une adaptation du film
Monde West
Qui est sorti en 1973
De Michael Creighton
Exactement
Alors l'histoire est la suivante
Il s'agit d'un parc d'attractions
Dans le Far West
Extrêmement réaliste
Où les invités
Donc les touristes
Vont pouvoir aller s'y rendre
Et il y aura tout un tas
De figurants
Qui sont en fait des androïdes
Qui sont parfaitement réalistes
Et ils pourront faire
Tout ce qu'ils veulent
Avec ces androïdes
D'accord
Donc des gens qui aiment des androïdes
Tout ce qu'ils veulent
Je vois ton esprit pervers
Je crois que le truc
C'est la limite
Si tu veux
Ou tu vois pas
Entre androïdes et être humain
C'est ça le fil directeur du truc
Et les androïdes
Tous les soirs
L'androïde ça se rapproche plus du
Ça se rapproche du cocasoïde
Clairement
Vous êtes des malades
Et ces robots
Tous les soirs
En fait
Leur mémoire est effacée
C'est à dire qu'ils reboot
Pour la journée du lendemain
Sauf que ce qui va se passer
Et là je l'en dirai pas plus
C'est qu'il y a certains robots
Qui vont commencer
Spoil !
Ils vont commencer
C'est pas du spoil
Spoil !
A se souvenir
Voilà je vous conseille
Ils ont pas rebouté là ?
Aussi ils ont rebouté
Mais voilà
Mais il y a du cash
Qui est resté quoi
Voilà c'est exactement quoi
Cause tu as si merveilleusement
Bien décrit
Ce que j'avais du mal à dire
En quelques mots
Là je t'ai rare à remarquer
Que avec le nouveau réglage
Les micros
Tu peux parler tout faiblement
Et on va quand même t'entendre
Ah d'accord très bien
Moi aussi j'avais fait
On avait dit qu'on a arrêté
Il me faut des micros en fait
Pour pouvoir faire de la SEMR
D'accord la question
De la SEMR
Je pourrais parler comme ça
Voilà
Je vais vous parler de Twitch Prime
Bref Twitch Prime
Qu'est-ce que c'est ?
Twitch qu'est-ce que c'est ?
Déjà on va commencer
On va faire des trucs
Mais oui qu'est-ce que c'est ?
Twitch c'est un site web
Spécialisé dans les lives vidéo
Spécialement les lives de jeux vidéo
Donc quand tu as par exemple
Andy Caster
Qui va faire un live de deux heures de vidéo
Il va le faire sur Twitch
Un peu comme Youtube live
Mais vraiment spécialisé
Ça a été racheté il y a de ça deux ans
En 2014
Par Amazon
Qui a quand même claqué
Un paquet de pognons
970 millions de dollars
C'était l'ancien Justine TV
Si vous vous souvenez bien
Ça remonte à il y a bien longtemps
Au début en 2009
Quand on faisait des lives sur Ustream
C'est vrai
Exactement sur Ustream
Oui c'est vrai
Alors tout le monde se posait la question
Pourquoi est-ce qu'Amazon a racheté ce truc-là ?
Et pourquoi ?
Parce que c'est un peu comme quand Facebook
A racheté Oculus Rift
Oui mais pourquoi ?
Je ne suis pas sûr que tout le monde
Se posait cette question
Pour être stépholette
Et bien moi je me posais la question
Je me disais mais à quoi ça va bien leur servir ?
Mais alors Captain Web
As-tu trouvé la réponse ?
Jeff Bezos c'est pas la moitié d'un con
Et oui on a eu la réponse aujourd'hui
Jeff Bezos
Puisque Twitch a donc fait
Une sorte de conférence un peu
C'est comme où ils présentent leur truc
Comme d'habitude
Et ils ont annoncé que donc
En partenariat avec Amazon
Ils lançaient une offre
Qui s'appelait Twitch Prime
Alors ça vous dit rien Prime ?
Non absolument rien
Comme Optimus
Aussi
Mais non comme surtout Amazon Prime
Voilà le truc en deux heures
Amazon Prime
C'est du premium donc
C'est du premium effectivement
Non c'est du ultra premium
C'est comme les VIC pour l'apéro du capitaine
Euh...
Oui on peut dire
Non non sauf qu'ils livrent en deux heures
Ce qui n'est pas vraiment le cas
Mais quoi ?
Nous on livre en deux heures
Ce qui est déjà pas mal
C'est vrai
Alors
Donc
Le Twitch Prime
Ça permet de faire quoi ?
Ça va vous permettre d'accéder
Déjà au site sans publicité
C'est important
Oh oh oh
C'est excitant
Mais et là où vous allez voir
Les connexions avec Amazon
Ça va vous permettre d'avoir des réductions
Sur les jeux qui vont sortir
Quand vous précommandez un jeu
Avant qu'il sorte par exemple
Grâce à cet abonnement
Vous allez avoir
20% sur le jeu
Avant donc
Sur le prix du jeu
Ah oui ?
C'est intéressant
Oh là là
Mais
Attention
Encore plus intéressant
Si vous êtes
Si vous
Oh là
T'as perdu la ligne
Non non c'est à dire que le truc est tellement étonnant et impressionnant
Qu'il a du mal à le dire
Vas-y lance-toi Captain
Vous aurez le droit à avoir une chaîne gratuite sur le truc Twitch
Donc ça vous permet je pense d'avoir des bonus en plus
Mais plus intéressant que ça
Attention
Et c'est là où vous voyez le lien
C'est que ceux qui sont abonniers Prime
Abonniers ?
Abonniers
Prime sur Amazon
Donc ceux qui payent pas leurs frais de port
Tu dois l'être aussi non ?
Premium
Enfin les premium
De quoi ils parlent ?
Les abonnés premium
Quand tu as un abonnement premium sur Amazon
Tu payes 49 euros par an
Tu n'as rien compris
Qu'est-ce qu'il dit ?
Non c'est moins que ça
C'est pas maintenant
Ok d'accord
Donc tu payes ton abonnement 50 euros par mois
Non par an
Ah pardon
Tu payes 50 euros par an
Mais par contre après
Tu n'as plus de frais de port à payer
Donc tu peux commander autant que tu veux
Bah ça sert les produits premium
Ouais mais il y en a énormément
Donc c'est à dire que tu t'abonnes à Twitch
C'est une réduction de l'autre côté
Et vice versa
Ça les réduite dans tous les côtés
Exactement
Parce que si tu es déjà abonné
Amazon premium
Et bien tu as automatiquement
Désormais
L'abonnement Twitch
Qui est inclus dans ton abonnement
Ah d'accord
Ah ça
C'est de la merde
Bah non parce que
Plutôt que d'aller payer
40 euros sur Twitch
Tu veux t'abonner
Tu veux t'abonner sur Twitch
D'accord ?
Non
Bon
Imagine que tu es quelqu'un
Qui regarde beaucoup de live vidéo
De jeux vidéo
Et tu veux avoir les avantages de Twitch
Et bien tu vas t'abonner
Plutôt que tu t'abonner sur Twitch
Tu vas peut-être t'abonner à Amazon premium
Voilà
C'est plus intéressant
Parce qu'en plus
Tu auras les frais de port gratuits
Ah d'accord
C'est un peu comme Orange et Deezer
Voilà
Tu es Orange
Tu es Office chez Deezer
Voilà
Exactement
Donc c'est un service en plus
Qui rejoint donc
Toute la gamme de services premium
Il y a l'hébergement illimité
Des photos
Qu'ils ont fait depuis pas longtemps
Et tu auras ta carte du parti Amazon
Exactement
Les frais de port gratuits
Et tout
Donc en gros
Amazon se concentre encore
Rajoute des bonus
C'est insupportable ces news
C'est horrible
C'est super intéressant
Tu pourrais pas raccourcer
Je vous emmerde tous
Résumé cette news
C'est intéressant pour les mecs
Qui vont sur Twitch
Twitch lance un nouvel abonnement
Mais cet abonnement il est gratos
Si t'es déjà abonné premium
Et bah voilà
Voilà
Ça c'est résumé
Pour résumer
On peut passer à la news suivante
Lourde ou père
Alors vous allez voir
Ah si l'intérêt du truc
Effectivement je vois que quelqu'un en parle
Sur le chat
C'est que si tu t'abonnes à une chaîne
C'est le gars qui dit
Bouge les ce gobelet de merde
Non mais il est fait exprès
Pour pas qu'on voit
Attends laisse
Donc si tu t'abonnes
Effectivement
T'as le droit de t'abonner
A une chaîne gratuitement
En fait en t'abonnant
Ça rapporte
Attends laisse le finir
Ça rapporte de l'argent
Au créateur de la chaîne
D'où l'intérêt à ce que nous
On passe sur Twitch
Pour que les gens puissent nous fier
De l'argent
Avec leur abonnement premium Amazon
Tu vois les mecs
Allez on continue
Je t'explique
Attention attention
Je t'explique la technique
Quoi qu'on parle
Quoi qu'on se
Donc du coup
Il va avoir automatiquement
Son abonnement Twitch
Gratuit
Ok
Avec son abonnement Twitch
Il peut venir soutenir
Le channel de l'apéro du capitaine
Comment je fais ?
Et bah tu vas sur
Imagine on crée une chaîne
Apéro du capitaine
Sur Twitch
D'accord
Tu vas sur Twitch
Tu dis je soutiens cette chaîne
Et tous les mois
L'apéro du capitaine
Reçoit de l'argent
Sans rien
Mais moi je dépense quoi ?
Tu dépenses rien
Puisque ça fait partie
De ton abonnement premium
D'accord
Ah
Ah il y a tout de suite
Il y a un moyen
Un moyen de se faire encore
De l'argent sur le dos
Patrick déjà
Il n'y a pas pensé celle-là
En tout cas il faut remercier
L'auditeur qui nous a fait remarquer ça
Merci à toi mec
Merci à toi
J'avais oublié
C'est bien
Je vais continuer dans la ligne
De l'intelligence artificielle
Vous avez vu
Ce fil rouge
On est en plein dedans
C'est exceptionnel
L'intelligence
C'est pas ce qu'il y a de plus élevé
Dans cette cave ce soir
Mais bon
Facile artificielle
Si
Il y a eu
Une grande chose
Qui s'est passée le 28 septembre
Ah bon
Amazon
On en parlait il y a quelques instants
Avec Twitch
Google
Facebook
IBM
Microsoft
Viennent de
De conclure un partenariat
Pour l'intelligence artificielle
Au bénéfice des citoyens
Et de la société
Oh merde
J'y croyais jusqu'au moment
T'as parlé de bénéfice des citoyens
J'ai un de
Ils vont créer une organisation à but non lucratif
Tous ensemble
Tous les cinq
Et pourquoi
Pourquoi
Pour définir de bonnes pratiques
Notamment en termes d'éthique
Et pour communiquer auprès du grand public
Des mots qui n'existent pas sur internet
A propos de l'intelligence artificielle
Un code de bonne conduite
Pour créer des intelligences artificielles
Si ça c'est pas une bonne nouvelle
Alors chacun
Chacun de ces cinq grands groupes
Va désigner un représentant
Dans le bureau de cette magnifique organisation
Il y aura également des chercheurs
D'autres associations
Et des membres de la société civile
Pour leur demander leur avis
C'est plutôt bien
Et des secrétaires pour faire le café
Ok
Mais vous l'avez peut-être remarqué
Apple n'est pas
N'est pas partie
À cette belle association
Ah bon ?
Et ils sont dans leur coin
Tim Cook
Qui est assis sur ces montagnes
De millions de dollars
A fait un gros board d'honneur
Comme ça
Dissant
Il partageraient pas
Il a fait ça ?
Voilà
Ça c'est les petites news
Intelligence artificielle
Donc on va suivre de près
L'évolution de cette organisation
Autre chose
Toujours à propos
L'intelligence artificielle
C'est l'université de Stanford
Aux Etats-Unis
Ah d'accord
Qui vient de lancer
Ce qu'ils appellent
Le 100 years
Effort to study
Un anticipated
Blablabla
About intelligence artificielle
J'ai rien compris
C'est le projet
IA100
C'est-à-dire qu'ils lancent
Un programme
Pluriannuel
Où ils vont
Exactement
Très très long
Où ils vont
Suivre
Accompagner
Et étudier l'intelligence artificielle
Et tous les ans
Ils vont faire paraître
Un rapport
Un peu un rapport d'étape
Et vous pouvez déjà
Aller consulter le rapport
C'est en anglais dans le texte
C'est assez long
Mais c'est très très intéressant
Vous le trouvez sur le site
HTTPS
2.
Slash
AI100
Point Stanford
Point Edu
Et là vous pourrez pas dire
Que dans l'apéro du Capitaine
On vous donne pas des liens
Pour découvrir ce qu'est
L'intelligence artificielle
Vite vite
Notez-le
Sortez votre téléphone portable
Pour le noter
Bon on a parlé d'Amazon
On a parlé de quoi avant ?
De zéro diable
On va parler de Google
Oh
T'as un truc premium pour nous ?
Alors ce n'est pas un truc premium
Mais c'est demain
C'est l'événement un peu
De la journée de demain
Fashion Week
Non
Ah je pensais que t'avais parlé de ça
Excuse-moi
J'aurais pu parler effectivement
De Kim Kardashian
Je sais pas si ça fait partie
Des sujets tabous de ce soir ou pas
Ah je sais pas
Elle s'est fait voler ses bijoux
A cause du scotch je crois
Oui oui
Non
Elle s'est fait attaquer à main armée
Voilà oui
On lui a volé ses bijoux
Enfin c'est surtout fait scotcher quoi
C'est comme la Castafior
Ils ont dû utiliser beaucoup de scotch quoi
A priori mais c'est
Trois roues qui a trop l'eau quoi
Chez Tardot
C'est un truc de déménagement quoi
Oui au moins
Et après ils l'ont foutu dans la baignoire
Oui
C'est un rame
C'est dégueulasse quoi
Ah oui
Bon ok
Bref je vois pas
Pourquoi tu rigoles ?
Non mais je sais pas pourquoi on parle de ça
Bah c'est toi ?
Bah oui je sais pas pourquoi on parle de ça
Je sais pas pourquoi tu parles de ça
Bah c'est toi qui a parlé de ce sujet
Bon tu relances sur Google là
Non c'est toi
Google
Oui donc Google
Demain il y a l'événement de la rentrée
Google va présenter plein de nouveautés
C'est la I.O là ?
C'est la I.O ?
Non alors la I.O je crois que c'était avant
Là c'est une conférence spéciale Android
Mais je me trompe peut-être
Vu que je sais pas vraiment de quoi je parle
Donc la grosse nouveauté de demain a priori
Puisque vous savez maintenant une conférence
Ça sert plus à rien
Vu que nous avons des rumeurs
Qui des semaines, des mois avant
Sont déjà là
Qui confirment presque tout
On l'a vu dans la dernière conférence Apple
En fait il y avait strictement rien de nouveau
On savait déjà tout ce qui allait arriver
Ouais d'accord
Donc a priori demain
Google abandonnera la marque Nexus
Définitivement
Oh
Voilà mais je suis un peu déçu
Est-ce que les Nexus moi j'aimais bien
C'était
C'est de la merde
Oui téléphone avec pur Android
Voilà
Il n'y a pas de surcouche
Exactement
C'était des téléphones
Où Google
En fait généra un peu
Une sorte de cahier des charges
Et où la version Android était pure
C'est-à-dire que les constructeurs
Rajoutaient pas des tas de merde dessus
Alors
C'était une marque
T'as compris qu'en cause
Surcouche rien à voir avec les bébés
Ouais j'ai compris
C'était donc des téléphones
Qui n'avaient que vraiment
Le système Android
Et qui était relativement bien foutu
Qui à une époque coûtait pas cher
Les derniers trucs coûtaient un peu cher
Ça va être remplacé par une gamme
Qui va s'appeler Pixel
Jusqu'à maintenant c'était
Enfin
Une gamme
En tout cas une marque
Qui va s'appeler Pixel
Qui était utilisée jusqu'à maintenant
Pour les Chromebook
Ah ça
Le truc que personne n'utilise
Ouais mais c'est de la merde ça
Je sais pas
Quelqu'un utilise ?
Non
Non jamais utilise cette grosse merde
Voilà
Donc il y aura de nouveaux smartphones
En gros qui désormais
S'appelleront Pixel
Pas grand chose de neuf
Un gros processeur 4G de RAM
Un appareil photo de 12 mégapix
Excel
Une dalle full HD pour le premier
Un écran quad HD pour le deuxième
Je sais pas du tout ce que ça veut dire
Et surtout des lecteurs d'entreprise digitale
Que personne n'utilise
Quoi ?
Tout ça
Tout ce bordel
Voilà
Ça coûtera très cher
Puisque là
Google vise le haut de gamme
Donc on parle de 650 dollars et quelques
Pour un téléphone
Ce qui est beaucoup trop cher
A mon avis pour moi
Mais il y aura un châssis en aluminium
Je sais pas ça
Ça vaut les 500
Ah
Châssis en aluminium
Et surtout
Ce sera les premiers téléphones
A accueillir la nouvelle version d'Android
La 7.1
Ah
Voilà
Parce qu'il aura une prise Jack
Ah oui il aura une prise Jack
Je te le
Je suis quasiment sûr
Je peux
Affirmer qu'il aura une prise Jack
Ok
Sinon on va parler aussi d'Andromeda
Probablement demain
C'est le nouveau système
Qui sera pas juste une modification de Chrome OS
Mais qui a priori aurait comme but de faire merger si tu veux
Chrome OS et Android
C'est un nouveau système
C'est pas bon ça
Qui serait sur des
Probablement des ordinateurs portables
Pour concurrencer les surfaces
De Microsoft
Tout ça ?
Toute cette histoire pour des surfaces ?
Des questions de surface ?
Vas-y passe le G
Reboute-le comme l'Android dans Westworld
Sinon voilà
Puis sinon on va parler de Home a priori
Le concurrent du truc d'Amazon
Alexa
Echo
Amazon Echo
Je crois que c'est Alexa
Et enfin le truc peut-être qui est le plus accessible pour nous
Rien à voir avec le dauphin quoi quoi
Cousse
Echo
Rien à voir
Non je l'aide
Il y aura un nouveau Chromecast
Oh la version 3
C'est incroyable ça
Je sais pas quelle version c'est
Mais en tout cas elle pourra lire le 4K
Ah
Ça en est con
A priori ça sert pas à grand chose
Vu que
C'est fou
Tu diffus des trucs depuis les téléphones portables
Peut-être pour Netflix
Ah la vache
Je sais même pas si Netflix a des contenus 4K
Non j'en sais rien
Franchement tu poses des questions
Je vais te dire que là je sais pas
Je pense que c'est quand même
Bon ok tout le monde s'en bat les couilles
Vas-y à la suite
Partir de maintenant je vais faire que des news de merde pour vous emmerder
Ah non mais c'est tel cas
Elles sont très bien ces news
Non elles sont bien
Elles sont bien
Elles sont merdes
La preuve tu nous as parlé d'Amazon
Va chier
Excité à mort
Et bah moi aussi je veux parler d'Amazon
Ah non
Et tout à l'heure tu parlais des livraisons premium
C'est à dire
Premium
Avec un M
M
Comme cocazoïde
Ouais bref
Pas de N
Ah pardon
Non
Premium
M
Ta gueule
Attends attends
Essaye de faire un M
Je fais pas de M
Ah il l'a fait
C'est vélérus
M
Donc j'allais vous parler d'Amazon
Donc vous savez il y a des services un peu particuliers
Ou voilà vous êtes livré tout de suite là
Il y a des trucs vous êtes livré en 24h maximum
Il y a des trucs vous êtes livré en 2h pour manger etc
Mais là chez Amazon ils vont encore plus loin
Puisque Amazon
Amazon vous propose
Amazon
Vous propose de vous livrer directement
Chez vous
Sur votre table
Et oui
Alors le concept est le suivant
Ils sont en train de s'associer avec une boîte qui s'appelle Auguste
Qui est spécialiste des serrures intelligentes
Et un autre qui s'appelle Garage et Yo
Qui est un fabricant de portes de garage
Alors le concept est le suivant
Tiens vous commandez
Je sais pas
De la merde
Voilà exactement
Comme ce que tu fais sur Amazon
Je pensais faire bientôt un channel Youtube
Où j'allais faire une vidéo chaque semaine de la merde que j'ai acheté sur Amazon
C'est pas con
Parce qu'Amazon c'est un truc fantastique
Tu vas dessus pour acheter un bouquin de philosophie
Et tu ressors avec genre un microscope USB par exemple
Ce genre de truc
Et voilà
Le problème souvent avec Amazon
Tu commandes ton truc
Et puis bah
C'est chronopost qui te livre
Et puis ils oublient de passer
Ou alors ils ont pas le code
Et puis ils t'envoient
Mais on a pas pu passer chez vous
Faut venir chercher au centre de 3
Toujours
Se faire au boulot
Toujours des en merdes
T'as pas ton paquet alors que t'es premium
Et tout ce que tu veux
Sauf que là
Amazon
Il aura les clés de ta maison
Il va pouvoir rentrer chez toi
Pour aller mettre directement le paquet
Sur ta table
Ah oui carrément
Ah bah oui carrément
C'est ça le nouveau service Amazon
C'est la livraison
Directement chez toi
Le truc c'est qu'Amazon
C'est pas du tout qu'ils livrent
Non mais ils vont s'associer
Enfin je sais pas exactement
Tout le monde aura les clés de chez toi
C'est ça le principe quoi
Sauf que alors
Non non il y aura des garanties quand même
C'est à dire que quand le gars il arrive
Et qu'il va rentrer chez toi
En fait ton téléphone te prévient
Il y a le mec
Il y a un mec chez toi
En train de te livrer
Il est en train de ramener ta femme
Sur le bialopé
C'est parti du service Amazon
Et donc
Non non tu peux autoriser quand même
Avec ton smartphone
Le gars à entrer
Et puis une fois que la livraison est faite
En fait le livreur ne peut pas rentrer
Une seconde fois
Ah bon
Non s'il est rentré une première fois
Si tu veux
Il s'est ressort une demi-heure après
Bon c'est bizarre
Tu parles de la porte ou de la femme ?
Les deux
Enfin voilà
Avec Amazon toujours plus loin
Toujours plus proche de chez vous
Merci leur ton père
Captain Web
Alors bon là je vais vous parler
On va sortir les sujets sérieux
Parce que manifestement
C'est pas possible de discuter de quelque chose avec vous
On va parler du champion de cette semaine
Le roi du monde
Celui qui a attaqué
Henry
Celui qui a attaqué un Apple Store
Ah oui
A coup de boule de pétanque
Et alors c'est quand même fantastique
Alors expliquons l'histoire
C'est où ?
Ça se passe en Côte d'Or je crois
À Dijon
Non ?
Oui oui
Je suis pas sûr
Ah bon ?
C'est ça ?
Ouais c'est par là
Enfin c'est en France
Ah oui dans le centre commercial
La Toison d'Or
Donc c'est probablement à Dijon
J'en sais rien
Bref tout ça pour dire que
Le mec qui est énervé
Il rentre et il dit
Vous faites chier
Vous avez pas voulu me faire rembourser
Mon téléphone qui marche pas
Et bah voilà j'arrive
Et clac
A coup de boule de pétanque
Tranquillement
Il marche tranquille
Il aligne tous les téléphones
Ah ça m'a étonné quand même
Qu'il soit aussi tranquille que ça
Il fait regarde
Regarde je vais bien niquer ton téléphone
Les mecs de Apple Store
Ils sont tranquilles
Ils regardent ça
Ah il était pas content
Bon en même temps
Je pense que le mec de Apple Store
Il est payé au SMIC
Il en a rien à battre de voir
Entre protéger un truc
Qui vaut son salaire
Et se prendre un coup de boule de pétanque
Dans la tête
Il a dû se dire
Voilà
Alors le mec est tranquille
Il avance tranquillement
Il a mis des gants quand même
Alors je sais pas pourquoi
Probablement
Pour pas se faire mal
Ah mais pour pas se faire mal
Il les éclate vert
Et oui il les éclate vert
C'est quelqu'un qui s'était préparé
Il est pragmatique
Clash
Allez
Il passe
Mais ils l'ont arrêté quand même
Ah ils l'ont arrêté effectivement
Et alors qu'est-ce qui va arriver à ce monsieur ?
Ce monsieur il va comparaître demain
En comparution immédiate
Pour destruction
Parce que là il a pété pour 50 000 euros
De produits Apple
Et manifestement
Ça se passe pas comme ça quoi
Et puis à priori la boule de pétanque
Bon ils l'ont mis ailleurs après
Alors après je sais pas
Ce qu'il y a devenue de la boule de pétanque
Mais je pense
Que si cet homme
Mets sa boule de pétanque
En vente sur eBay
Il peut facilement rembourser ses frais
Parce qu'honnêtement
Cette vidéo a fait le buzz partout
On en a parlé aux Etats-Unis et tout
Voilà
Il a pas
Il sera
Il était pas content
Il avait
Manifestement il s'est fait
Il s'est fait enfourner
Sévèrement par Apple
Il a fait
Ok il m'enfourne
Moi je vais les détruire
Je pense qu'il va
Très probablement passer chez Android
C'est pas quelqu'un
Qui va rester chez Apple
Et bah il vient de te prouver
Qu'on peut
Alors lors de ton père
Ton avis juridique sur le sujet
Est-ce qu'il va prendre cher ?
Bah j'espère oui
Pourquoi t'es-pères ?
Attends c'est inadmissible
Comme comportement
Attends
Alors lors de ton père
Est-ce qu'on peut considérer
Que cette personne est un vandal ?
Oui
Très bien
Est-ce qu'on peut considérer
Que cette personne
Devrait retourner dans son
Je pense qu'il écoute de la musique
Ouais
En tout cas il écoute pas
Vous êtes des malades
Vous avez un problème
Est-ce que tu penses
Que cette personne
Qui a cassé des trucs
Avec sa boule de pétanque
Mérite la peine capitale ?
Je pense que
Simjohn aura dit oui directement
Il faut savoir
Proportions gardées tout de même
C'est la proportionnalité
Des peines
Alors ton père
Tu lui mettrais combien
D'années prison ?
Alors là tu ne fous pas
Un type en prison pour ça
Mais je n'en sais rien
Mais tu lui mets une putain d'amende
C'est-à-dire ?
Deux millions ?
Bah non
Et 50 000 euros
Il a cassé pour 50 000 euros
De matériel
Franchement moi je n'ai pas l'impression
Qu'il est cassé pour 50 000 euros
Quelqu'un dit sur le chat
Mais effectivement il a cassé quoi ?
Une dizaine d'iPhone ?
Il y a un MacBook Pro
Quand même qui est passé
Ah il y a un MacBook Pro
Ça remonte vite
C'est un peu comme ces jeux
Tu sais
Quand il y avait tourné Manège
Et que les mecs
Ils devaient récupérer un maximum
De trucs en genre 5 minutes
Est-ce que tu penses
Que cette personne mériterait
D'être frappée en place publique ?
Non
Est-ce que tu penses
Qu'il mériterait
De se prendre des cailloux sur la tête ?
On va passer à la news suivante
Est-ce que tu penses
Qu'on devrait lui briser les couilles
Avec sa boule de pétanque ?
On pourrait faire un truc
Comme au Moyen-Âge
Où tous les mecs de l'Apple Store
Passeraient pour lui fier des coups de fouet
Clac !
Alors moi je ne sais pas
Qu'on le marque au fer rouge
Avec la marque d'Apple
Sur la fesse
Sur le front
Sur le front de la joue
Même sur le dé
Pire que tout
Je pense que la pire punition
Pour ce mec là
Ce serait de l'obliger
De faire genre 3 mois
A bosser à l'Apple Store
Gratement
Je ne suis pas sûr
Que ses collègues
Apprécient
Jusqu'à ce qu'il ait vendu
Pour 50 000 euros de matos
Ça peut être pas mal
Ou alors ce mec
N'a le droit d'acheter
Que de la marque Apple
Jusqu'à la fin de ses jours
C'est dur quand même
Ça peut être pas mal ça
Comme punition
J'espère
J'espère que tu ne seras
Jamais juge Manok
Il y a du oui
Qui demande
De quel type était ce mec
Est-ce que c'était un connoïde ?
Oh là là
Est-ce que vous connaissez
Est-ce que vous connaissez Garmin ?
Oui bah oui
Le GPS Garmin
Mais ils ne font pas que ça
Ils font aussi
Des trackers d'activité
Tu sais
Le genre de truc
Où quand tu cours
Il dit c'est bien
T'as fait 3 pas
Tu vas faire un crise cardiaque
Mec arrête
Arrête toi au McDo
Regarde il est là
Il est juste à côté
Un petit breakfast
Garmin un peu
Donc les bracelets connectés
Ils aiment ça
Mais sauf que là
Il y a un gars
Chez Garmin
Il y a une idée de génie
Il s'est dit
Mais c'est bien sûr
On va s'occuper des enfants
De 4 à 10 ans
On va leur coller
Un bracelet autour du bras
Il n'y a pas de raison
Bonne idée
Alors
Quelle est l'idée ?
L'idée c'est que
Les enfants vont apprendre
Les bonnes habitudes
Et amener tout de suite
Une vie saine
Voilà
Le mal à la racine
Cet enfant
Ce bracelet va proposer
Aux enfants
Je cite
Des activités ludiques
Pour les motiver à bouger
Attends mais les enfants
Ce ne sont pas des espèces
De vieilles larves
Molles
Qui restent devant l'ordinateur
Toute la journée
Ça dépend duquel
Alors
Le bracelet va indiquer aux parents
Le nombre de pas faits par l'enfant
Tout au long de la journée
Il y aura une barre d'activité
Qui va se remplir sur le bracelet
Pour indiquer à l'enfant
Qu'il n'a pas assez bougé son cul
Le truc s'appelle
Je précise
Vivo Vite Junior
Si je puis me permettre
Alors ton père
Je pense
Qu'il va y avoir
Une nouvelle génération de tueurs en série
C'est assez probable
Alors ça marche sur Android et iOS
Super c'est chouette
Et voilà
Alors il y a un truc assez exceptionnel
Il y a aussi des objectifs
Un peu ludiques
Pour aider l'enfant
Il y en a par exemple
Se laver les dents
Ranger sa chambre
Etc
Et vous gagnez des points
S'ils rangent leur chambre
Alors moi j'avais fait
J'avais fait
L'ordre ton père
Si je puis me permettre
Dans
Eh bien
Par rapport
A ma profession
Des visuels
Donc
Pour une application
Justement
Qui concernait des enfants
Comme ça
Et du papier panoïde
Non non non
C'était
C'était l'application d'Emiloué
Et à retrouver tous les enfants
C'était pour faire des activités physiques
Ça se passe uniquement
Activités physiques et sportives
Mais c'était dans le cas d'enfants
Qui avaient des problèmes
Je vais payer ce pour l'école
Des problèmes de surplus pondéral
Et qui donc en fait
Avait cette activité
Donc ils avaient effectivement
Un petit bracelet
Et puis ils avaient ça
Qui était connecté à leur téléphone
Etc
Voilà
Donc c'est
Il y avait
Il y avait là-dedans
Un objectif
Médical
J'allais dire
Si je puis dire
Enfin une aide médicale
C'est un peu lié
Mais il y a quand même
Un côté flicage
Ah complètement
Ah bon
Mais c'était ciblé
Pour des enfants
Qui avaient des problèmes
Surplus pondéral importants
Oui mais est-ce que
Seulement
Enfin c'est comme ça
Est-ce que ça justifie
Le fait de les fliquer comme ça
Je sais pas
Je suis pas sûr
Ah bah écoute
Je ne sais pas
Mais pour moi
Si tu es surplus pondéral
Tu dois être plus fliqué qu'un autre
C'est évident
Vous voulez une autre news
Ça se discute
Vous voulez une autre news flicage ?
Oui oui
Vas-y fais péter
C'est un auditeur
Qui m'a envoyé cette news
C'est un tweetos
At
Un tweetos
Or bbs
Et la news
Est la suivante
C'est un assureur santé
Aux Etats-Unis
Quoi ?
Aetna
Ah je connais
Qui a décidé de fournir
Des Apple Watch
Après réduit
Voir gratuitement
Non seulement
A ses salariés
Mais aussi à des clients
Alors pour quoi faire ?
Vous allez me dire
Quel est l'objectif ?
Eh bien c'est comme d'habitude
De fliquer les gens
De leur faire bouger
Leur fait fesse
Leur fait faire des activités
Alors même plus loin
De rappeler aux gens
Qu'il faut prendre leurs médicaments
De les aider
A payer leurs factures médicales
Le tout bien sûr
Avec une grosse babasse de données derrière
Pour bien tout collecter
L'idée c'est donc
De faire des économies
En fliquant bien les gens
Pour être bien certains
Qui se boubouchent
Comme ça
Ils ne vont pas mourir tout de suite
Et la compagnie d'assurance
N'aura pas à payer
Des sommes
A d'autres gens
A l'astronomique
Et oui
Ils ont bien raison
C'est ce qu'on appelle
La prévention
Oui
C'est ce qu'on appelle
Du fliquage
J'ai une news
Qui ne va intéresser
Absolument personne
C'est Firefox
Alors
Qui va bloquer
Les sites web
Faiblement chiffrés
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que les sites web
Hébergés sur des serveurs
Qui ne disposent pas
D'une clé
De minimum
1,23 bits
Bah tu peux pas y accéder
Et voilà exactement
Concrètement ça veut dire quoi ?
Concrètement c'est qu'ils nous font chier
Tu peux rien faire
Avec les navigateurs
Attends laisse-le finir
Concrètement ça veut dire quoi ?
Alors ça veut dire qu'en gros
Il y a eu une faille de sécurité
Qui a été découverte
Il y a de ça deux ans je crois
Et certains serveurs
Ne sont pas encore
N'ont pas encore
Corrigé cette faille
C'est un cas bien particulier
Mais dans ces cas-là
Si l'algorithme
Est pas chiffré
Avec une clé de minimum
1,24 bits je crois
Et bien t'as des risques
De te faire hacker
Donc du coup
Firefox a dit
Si c'est comme ça
Et bah c'est simple
On va mettre un message
En disant que ce site
Si tu vas dessus
Bah tu as des dangers
De te faire pirater
Est-ce que tu es pour ou contre
Lors de ton père ?
Je suis contre
Pourquoi ?
Parce que ça fait chier
Avec Firefox
Tu peux plus aller sur aucun site
Dès que tu veux cliquer sur un truc
C'est activer le module
Truc-muche
Bah
Franchement moi j'ai des gros problèmes
Avec le navigateur
Chrome
Il y a rame
Mais c'est devenu de la folie
Tellement il prend de puissance
C'est un truc
Faut une bécane de gamer
Pour faire tourner Chrome
Ouais c'est vrai que c'est un peu
D'un peu d'une absurde ça
C'est l'enfer
Firefox
J'en suis presque venu
A naviguer sur Safari
Je vais vous dire
Oh non
T'exagères pas
Malade
Je suis sur les conseils de Crazy
Je suis sur à tester Opera
Ah
C'est pas si mal
Attends tu te fous de moi
Bah écoute
Bah tu vois
Faut bien
Faut bien tenter
Attends tu suis les conseils de ce mec
Salut Crazy
Ça va ?
Salut ses cheveux sont tombés
Un Crézoïde
Ouais non mais oui
Après à quel moment
Si tu veux
Les navigateurs doivent se mêler
De ce que t'affiches
Enfin je sais pas
Il y a une question
C'est chiant
C'est comme ça à résoudre
Effectivement
C'est moins chiant
Quand même
Que ces putains de trucs
Pour t'avertir
Qu'il y a des cookies sur le site
Et que t'es obligé de dire
Franchement
On a poussé l'absurdité
A un point quoi
Le pire c'est les sites médias
Oui
Attention
Vous avez un adblocker
Détecté
Alors il y a trois trucs
Alors je sais plus
C'est lequel je crois
Je me donne
Le point
Le parisien
Le parisien c'est un enfer
Je crois que c'est le parisien le pire
Non non qui t'explique
Que si tu cliques
Et si tu désactives
Ton truc
Tu auras
De la publicité
Mais pas trop
30 secondes de publicité en vidéo
Pas trop dérangeante
Ça va
Il t'explique ça comme ça
C'est pas genre
On zappe la publicité
Attends mais en fait
Je viens de comprendre un truc
Toi tu es un lecteur du parisien
Mais moi je lis
Non non non
C'est parce que je comprends mieux
Maintenant le cadar en fait
Je visualise
C'est bon merci
Ça me donne une idée
Non mais c'est le petit plaisir coup topable
Même moi je vais sur le parisien
Je l'admets
Des fois je vois un article
Je vais sur le premier lien
De Google
Souvent il y a un article putassier
Effectivement ça vient souvent du parisien
C'est pour les oiseufs
Aujourd'hui le chemin
Si tu veux quand tu
Alors tu es sur Google News
Tu vois un article qui t'intéresse
Tu cliques dessus
Manque de pot c'est le parisien
Alors le truc déjà
Il t'affiche en énorme
Il te dit
Enculé
T'as un adblocker
Merci de l'en tirer
Si tu veux voir mon truc
C'est tout flou
Tu le débloques
Ok
Clac
La publicité de 30 secondes vidéo
En plein écran
Tu peux pas zapper
Elle finit par se fermer
C'est vraiment des parisiennes quoi
Le mec il dit
Tu sais que j'ai des cookies et tout
J'ai un truc qui a piqué à mort
Clique sur ok
Comme quoi t'es bien d'accord
Tu fais
Putain ok
Et là le mec il te fait
Ouais
Tu veux pas télécharger l'application
T'es sur un PC
Ça change rien
Parce que Windows 10
Il considère que c'est un Windows mobile
L'enfer quoi
C'est juste l'enfer
Juste attend
T'as aussi oublié l'étape
Du petit onglet
Qui te dit
Notification
Ce site aimerait
Vous géolocaliser
C'est vrai
Mais quand même
Parmi tout ça
Le truc le plus con
Ça reste quand même
Le truc pour les cookies
Parce que franchement
Je veux dire
Putain mais
On est arrivé dans une absurdité
Le truc
Chaque site te demande
Te dit
Attention il y a des cookies
Clique sur ok
Pour dire que t'es bien au courant
Alors je crois que
Je crois que c'est Libération par contre
Qu'il y a
En fait
Un gros encart
Pour te dire que t'es un adblocker
Et il te laisse 3 lignes en fait
Sur le bas
On t'arrive à lire quand même
On t'arrive à lire
Si je veux
Je vais scroller
Toutes ces 2 secondes
Mais
Je suis exactement comme toi
Plutôt que désactiver l'adblocker
Je scrolle le quand on va parler 3 lignes
Et lire l'article comme ça
Pareil ouais
C'est encore moi
C'est génial
L'Union Européenne
A très envie de filer
Une grosse grosse sanction à Gouilleul
Oh oui
Sous prétexte
Qu'avec Android
Ils auraient fait
Pratiquer des choses
Un peu anticoncurrentielles
Oh non
Le truc c'est qu'a priori
Google subventionnerait
Si tu veux
Les constructeurs de téléphone
Pour foutre
Tous leurs trucs dessus
Alors en même temps
Qu'ils peuvent pas laisser
Les gens travailler
Voilà
Foutre
Le Play Store
Google Chrome
Toutes leurs trucs
Google Cherche évidemment
Etc
Donc
L'Union Européenne a dit
Non on est pas d'accord
C'est un peu anticoncurrentiel
On va pas le moment
Vous enfiler une grosse
Bon voilà
On va voir la suite
C'est ce que disait aussi
Lors ton père
Euh voilà ça c'est pas très intéressant
T'as fini ?
Mes filles
Non mais vous déconnez
De quoi ?
LTP tu parles même pas de SpaceX quoi ?
Non
On a parlé il y a deux semaines
Bah vas-y
Non mais il y a eu des news depuis
Ah tu veux dire le voyage sur Mars ?
Bah oui
Oh bah oui
Fakos
T'as une annonce à la con comme ça tous les 6 mois
C'est bon
Envoyez les mecs sur Mars
Tu les as vu les mecs sur Mars ?
Tu les as vu ou pas ?
Ils n'ont même pas décollé
T'as même pas décollé
Attendez
Je demande une minute de silence
Pourquoi ?
Ah non juste une minute de silence
Juste 30 secondes
Ah il n'y arrive pas hein ?
Bon c'est bon
D'accord faut pas chercher à comprendre
Euh
Attends
Qu'est-ce qui nous fait chier ?
Juste une seconde
Juste un peu de silence maintenant
Tout de suite
Une seconde
S'il vous plaît
Attendez
C'est quoi le truc ?
Ouais merci
C'est bon
On est en train les auditeurs
On est en train
Et voilà
Oui donc effectivement
Elon Musk a annoncé qu'en 2024
Il voulait envoyer sur la planète Mars
Des gens qui vont probablement crever
Il l'a dit lui-même
Clairement
Ils garantissent pas que les gars
Pourront venir en un seul morceau
C'est intéressant
Le truc c'est que
Effectivement
Il a présenté un prototype de fusée
Qui serait plus grand que la Saturn V
Qui était donc celle
Qui avait envoyé Apollo sur la lune
Et puis ça fait des alertes
Mais c'est un projet
Il existe pas
Ça profite
Ah mais il a dit
Ça va arriver
2025 à tout casser
Ça t'a pas empêché de parler
Des robots à quatre pattes
Pendant deux saisons
Alors ton père
Ouais mais il y en a
C'est vrai
Il y en a des robots à quatre pattes
Il y en a aussi des fusées spéciques
Il y en a
Bah oui mais non
Pour autant
Celle dont il n'existe pas
La mission de tes robots
Ils sont toujours pas commencés
Les mecs qui vont sur Mars
Il y en a pas
Rappelons que la NASA disait
Dans les années
Fin des années 70
Qu'on serait sur Mars en 90
Ouais
On y attend toujours
Honnêtement
C'est pas gagné quand même
Alors
Internet est fantastique
Je voulais féliciter
Les mecs qui ont créé
Une extension GTA V
Qui permet de transporter
Transformer les bombes
Tu sais que tu colles
Sur les bagnoles
Par des Galaxy Note 5
C'était
Il y a des belles vidéos
Qui traînent sur internet
Comme ça
Voilà
Ah oui
Vous avez les téléphones
Qui explosent
C'est marrant
Alors vous adorez tous Facebook
J'adore
Oui
Vous adorez tous eBay
Ou le Boncoin
Oui
Vous adorez le mix des deux
Puisque Facebook va lancer
Sa propre truc
Va se transformer
En une place de marché
Ah ouais
Donc voilà
Ça va être un peu
La baraque à frites
Si tu veux
Tu m'en rajoutais
Au milieu du chemin
Ça va être génial
Donc tu pourras désormais
Vendre et acheter des trucs
Sur Facebook
Je sais pas comment ça va se passer
Ils vont probablement
Coller ça avec
Avec un pied de biche
Au milieu de leur page
Ça va être atroce
Ça va faire ramer encore plus
Votre ordinateur
Mais je suis sûr
Qu'il y a plein de monde
Qui va l'utiliser
D'accord
Ce sera accessible en premier
Seulement évidemment
Pour ceux qui ont plus de 18 ans
Aux Etats-Unis
En Australie
Au Royaume-Uni
Et en Nouvelle-Zélande
A priori
On va échapper à ça
Pendant quelques mois
Il y a aussi une autre news
Dont je voudrais parler
Je voudrais dire un petit
Effectivement
Un petit bravo
A notre ami
Stavro
Oh mais oui
Qui a brillamment réussi
Son examen
Bravo à toi
Cher ami
C'est vrai
J'ai failli l'attirer ce soir
Parce que comme on avait
Rien de prévu
Je me suis dit
Putain je vais essayer
De l'amener ici
Malheureusement
Cet homme
Pour économiser de l'argent
A choisi de prendre un bus
Qui part à minuit
Pour arriver à 7h du matin
A Grenoble
Mec
Nous sommes de tout coeur
Avec toi
Ah mais c'est les autobus
Macron
Ouais tout à fait
J'espère que tu viendras
Lors de ton prochain passage
A Paris
Pour nous faire
Nous raconter ton expérience
Dans ce bus de 7h
Qui va te faire traverser
La France
J'imagine
Que tu vas souffrir
C'est
Mais bon
C'est ça
Ce sera peut-être
Une expérience intéressante
Est-ce que
Chaud
Je vous fais un petit
Kickstarter de la semaine
Non
Et bah je vais vous le faire
Quand même
C'est
Le fidget cube
Alors qu'est-ce que c'est
Que le fidget cube
C'est ceci
Voilà
Je vais vous le montrer
Tout de suite
Vas-y
Attention
Et bien vous savez
Est-ce que vous avez tous
Je suis sûr
Parmi vous
Des gens
Qui adorent
Tripoter des trucs
Tu vois par exemple
Quand t'as un stylo
Et alors ton père
Macheouille à un capuchon
Ouais
Ou tu vois
Ou taper
Faire des petits bruits
Avec tes doigts
Ou alors appuyer
Tu sais quand t'as un stylo
Comme ça
Qui se rétracte
Appuyer sur le bout
Sans arrêt
LTP comme ça un peu
Avoir deux billes
Et les taper entre elles
Et bien
Ces personnes
Si tu veux
Ont choisi
De
De créer quelque chose
Qui te permettra
D'assouvrir
D'assouvrir toutes ces pulsions
C'est un cube
Avec
Qui est composé
De plein de petits trucs
Sur lesquels tu peux cliquer
Tu peux frotter
Tu peux
Voilà un peu
Le rêve de tout
C'est le couteau suisse
Du stressé quoi
Du talk
Ouais c'est ça
Ah ouais c'est génial
T'as un talk
Et bien avec ça
Tu peux le faire
Alors les mecs
Ils demandaient 15 000 dollars
Voilà c'était raisonnable
Ils ont pas combien ?
Bah là je vais te le dire
Ils en sont je crois
5 millions
Quoi ?
Mais les gens sont cons
5 millions
482 000
911 dollars
Ça continue d'augmenter
Au moment où on lit cette page
Ils sont malades
132 847 contributeurs
Alors on enorgie ce truc
5 millions de dollars
Pour une merde
Le truc sera
6 millions de dollars
Pour une merde
Combien ça coûte à l'unité le truc ?
Ça coûte 21 dollars à l'unité
Ou 25 dollars
Mais si tu es sur le Kickstarter
Tu peux l'avoir au prix préférentiel
De 19 dollars
Ah ok
Et comment il s'appelle alors ?
C'est le Fidget Cube
Sous-titré
Vinyl Desk Toy
Alors c'est probablement
L'objet le plus inutile
Que j'ai vu de ma vie
Effectivement
Mais si tu es quelqu'un de stressé
Qui a vraiment des gros problèmes de toque
Et que t'as besoin d'avoir quelque chose
A tripoter en permanence
C'est pas con
D'ailleurs c'est pas con
C'est pas con du tout
5 millions de dollars les mecs
Enfin ils vont être assis bientôt
Parce qu'il leur reste encore 16 jours
Ils viennent juste de lancer le projet
Et l'objet est arrivé
Ah il y a un interrupteur
Pour les mecs
On va vraiment des toques
Mais oui
C'est génial quoi
Ah mais putain
Alors je sais pas
J'ai pas écouté le son
Donc je sais pas si
J'imagine que le truc fait des bruits
Ah oui il y a même un interrupteur
Bien sûr
Et un cadenas quoi
Ouais bien sûr
Et putain c'est bon
De quoi
Surtout de quoi rendre dingue votre entourage
Parce que j'imagine que le truc fait du bruit quoi
En permanence quoi
Clac clac clac clac clac clac clac clac clac
Dans quel monde
Est-ce qu'on est en train de vivre là ?
Mais attends
Il y a un truc qui s'appelle
Le fidget cube
Où il y a un connard
Qui n'allume rien ?
Non non non
Ça sert à rien
Il n'y a aucune pile
Il n'y a rien
Ça fait strictement rien
Si tu veux à part que t'es
Il fait clic
Voilà ça fait clic
Et ça fait du bruit
Ça fait du bruit effectivement
Ah non il y en a qui sont
Silencieux
D'autres silencieux
Voilà exactement
Ah là c'est bien fait
Il y a un petit joystick sur le côté
Si tu veux comme si t'avais une manette à la main
T'as un interrupteur du style lumière
Qui est absolument génial aussi
Tu as aussi une sorte de
De petite combinaison
Comme sur les cadenas
Tu sais que tu peux faire rouler
Comme ça
Mais sinon ça sert strictement à rien
Rien du tout
Mais c'est pour ça que c'est totalement
C'est pour ça que ça méritait
Que les mecs touchent 6 millions de dollars pour ça
Franchement je suis limite
On m'en prendra un
Ah tu vois ça te tente
Si t'en as pas un
Il faudra à tout prix que tu nous l'apportes
Pour qu'on puisse
Pour qu'on puisse le tester quand même
Ce nid à microbes
Alors
C'est bon ça
La question c'est
Attends j'attends de voir le what's up
Pour savoir combien un mec
Ça s'est foutu de fidget cube dans le berge
Ah au moins oui c'est rentrer tranquille
Tu peux en faire rentrer 4-5 sans soucis quoi
Alors moi je me demande un truc
Sachant que le truc est relativement simple à faire
Est-ce qu'ils vont quand même se barrer avec la caisse ?
Parce que je veux dire
Le truc suprême
Ce serait quand même que les mecs se barrent avec les 6 millions de dollars
Et en fait tous les mecs se faire enculer
Ouais ils sont de la faim les trucs
Ils ont quand même des têtes d'escrocs
Je veux pas dire
Tu sens que les mecs ils vont te la mettre sévère
Ils vont aller
Clac !
En plus c'est pas des jumeaux
Ils se ressemblent
Non non c'est parce que c'est des cocazoïdes
Probablement
Donc c'est le kickstarter de la semaine
Je vous conseille pas de l'acheter
Parce que quand même vous vous feriez bien enculer
Mais bon voilà
Blark dit déjà qu'il y en a qui pètent un câble
Avec le bruit des stylos 4 couleurs
Ouais bah là effectivement
Je pense que tu peux en activer
T'as les 5 doigts
Tu peux facilement en activer 5-6 à la fois quoi
Oui et si tu as 2 cubes tu peux
Ah oui tu peux le faire
Le 4 couleurs
C'était très malin
Parce que c'est double effet quand même
T'as le clic
Et puis t'as la rotation
Parce que pour décliquer la première couleur
Il faut que tu actionnes une seconde couleur
Donc tu clac clac clac clac
Tu fais une rotation avec les doigts
Et puis avec le pouce
Clac clac clac clac clac
C'est fort
Bon
Enfin bon bref en tout cas c'est un bel objet
On en est où là ?
C'est fini ou pas là ?
C'est un peu interminable ?
Non j'ai une dernière news
Puis news par celle
Et puis on arrive là
Alors c'est la fable Airbnb du mois
Mais j'ai peur de voler un Oiseuf à quoi cause
Oh
Est-ce que tu parles de Airbnb dans ton Oiseuf ?
Ouais
Mais vas-y
C'est à Barcelone ?
Ouais j'en ai trop
À Barcelone
Ah bon bah ok j'en parle alors
Donc c'est une belle histoire
Tu vois de la piquette mais bon
Voilà bon c'est pas grave écoute
Airbnb c'est des belles histoires
C'est des propriétaires qui louent
Des locataires qui sous-louent d'ailleurs
À des prix abominables
Des deux pièces minables
Mais c'est aussi de belles villas
Qui sont louées dans la banlieue de Barcelone
Ah
Des villas où
Sontueuses
Où tu peux prendre ton petit déjeuner
Sur la terrasse tranquillement
Sauf que là en l'occurrence
Ce couple qui avait choisi de louer cette villa
S'est retrouvé à 8h du matin
Avec le raid en train de débarquer chez eux
Cagoule et tout
Menace de fusil d'assaut
Pourquoi ?
Tout simplement parce qu'en fait
Le mec qui leur louait la villa
Était le chef d'un réseau néo-nazis catalan
Et qui
Il leur a donné les clés quand même
Le soir si tu veux
En leur disant
Je pars faire une randonnée
Quelques jours dans la montagne
En fait le mec
Il était en train de prendre le maquis
Il s'était barré
Mais c'est con de laisser la baraque toute seule
Et qu'il avait loué sur Airbnb
Voilà et donc les mecs
Se sont retrouvés avec le raid
Attends mais c'est pas l'appartement
De ta vie en vente là ton père ?
Ah je confonds
Je trouvais que t'avais bronzé aussi dernièrement
C'est pour ça t'avais pris le maquis
Bon bref
Ils ont chopé le mec
Les gars par contre
Se sont pleins auprès de Airbnb
Airbnb a dit
Ah mais non on peut rien
Au bout de 24h
Faut faire des réclamations dans les 24h
Sinon vous pouvez me fermer
Ah la vache
C'est la nouvelle économie
Mais on était en taule
Ah bah c'est pas grave
Une belle histoire
Une nuit aux orsels
Et on arrête là
Alors on parle souvent de dorssels
On parle souvent aussi de pornoble
Mais on parle pas beaucoup de Megacam
Ah c'est quoi Megacam ?
Je connais pas
Tu peux y aller dessus
Qu'on voyait un petit peu ce que c'est
Ah mais tout à fait
Écoute je vais te montrer
Alors ça ressemble effectivement un peu à Shatterbait
Tu peux voir
Mais le truc
C'est qu'ils ont ajouté une nouvelle fonction bêta
Qui est absolument fantastique
Cette fonction bêta
Parce qu'ils ont quand même je crois
Près de 80 000 membres
Regarde ta droite là
180 000
Ils ont 180 000 camgirls et camboys
Qui se diffusent sur le site
Ça fait beaucoup
C'est pas vrai
Alors ils se sont dit
Comment on pourrait faire
Pour aider les gens
A trouver le meilleur
Ou la meilleure
Et ils ont trouvé une solution
Vous savez ce que c'est ?
La
Et bien tout simplement
La reconnaissance faciale
Tu peux désormais
Uploader une photo
Et trouver
La
La cameuse
Ou le cameur
Qui ressemble le plus
Le sosie
Si tu veux
De la photo que tu envoies
Ah c'est énorme
Alors évidemment
J'avais une photo de l'ortemper
C'est malin
Oh non
Vas-y vas-y
Un test
Malheureusement
J'en avais pas sous la main
Mais je ferais le test quand même
Parce que c'est intéressant
Voilà
Alors je sais plus
Où c'est sur le site
Mais en tout cas
Ça vendait du rêve
Mais c'est pas comme
CharturBat
Là c'est un truc payant
Visiblement
Bah je pense
On doit bien voir les trucs gratos
Tu peux pas cliquer là
On peut pas voir la jeune fille
Elle est peut-être pas en live
J'en sais rien
Je te cache pas
Je suis pas allé sur le site
Je sais pas
Il y a différents
Ça a l'air plus complet
Plus professionnel
Que CharturBat
Ah mais oui
Parce qu'il faut débloquer
Un bloc
Est-ce que je reviens ?
Est-ce que je suis assez fou ?
Bah vas-y
Il faut qu'on teste un direct quand même
Je refresh la page
Quand même je tente le
Tout pour le tout quoi
Le journalisme
C'est quand même chaud là
Effectivement ça ressemble beaucoup
A CharturBat
Ah oui
C'est du CharturBat
Il y a le logo de CharturBat
Il y a même marqué
C'est incroyable
En fait c'est juste qu'ils ont rajouté
Une couche
Avec la fonction
Reconnaissance faciale
Donc là on voit une jeune fille
Qui manifestement est complètement droguée
Elle a pas l'air bien vie
Oh la vache
C'était énorme
Oh LTP donne-toi là
Elle t'a vu LTP
Elle est en train de boire
Et tout d'un coup elle a fait
Oh putain il y a LTP devant
Bide, bite, bite
Je me pousse ça dans le cul
Allons-y carrément
Elle a pris le plus gros objet contendant
Qu'il y avait autour d'elle
Elle se le met effectivement dans le cul
C'est fantastique
C'est magnifique
Vraiment internet nous surprendra toujours
Merci
Voilà une belle transition
Oui oui
Viens belle transition
Vers le dossier de l'ordre de ton père
Puisque c'est à toi
Je t'offre l'enchaînement parfait
Voilà
Est-ce que je ferme la vidéo ?
Est-ce que je la laisse pour l'enchaînement ?
Oui ça va m'aider à faire voir
Tu peux mettre à plein écran
Parce que ce soir
Au lieu de vous faire un ascenseur de la bourse
Nouvelle formule
Ou ma nouvelle rubrique
Des chroniques judiciaires
Ah oui
Eh bien ni l'un ni l'autre n'est prêt
Donc je vous fais un petit dossier bien chiant
En vidéo ça va encore mieux
C'est la réprime de LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
Ouais c'est LTP qui est là
T'y en a salé
Pour toujours appré
A sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
Titi-moi l'or
C'est mes connards dans le falzard
Vas-y l'or
L'or
LTP
T'es tellement
Quelle sensualité
Si j'ai LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Ça lui va bien cette voix en plus
C'est magnifique
Franchement la vidéo était parfaitement synchronisée
Dès qu'on a lancé le jingle
Elle a commencé à se titiller
Je pense que le jour où on fera vraiment un live vidéo
Ce sera de ton générique mec
Ouais
Bref
Allez
Lors ton père
De quel dossier nous parles-tu ?
Je le sens extrêmement fatigué c'est bizarre
J'ai pas le courage
Vous avez remarqué il y avait un deuxième truc dans la chatte
Attends moi
Maintenant c'est le fameux truc qui vibre
Quand tu...
Ah oui d'accord
Entre nous moi
Tous les dossiers me vont
Sauf les drones
Ça c'est vraiment pète-couille
Non non pas les drones
Ah non piquiez pas ça
Si c'est les drones
Oh merde
Allez concentrons-nous un peu
Parce que c'est un sujet intéressant
On voulait une QPC
Merde
Si vous voulez je le fais pas
Non non non
Nous tente pas
C'est pour les éditeurs
Si vous voulez je le fais pas
Non non
Écoute
Si vous préférez
Parle-nous des drones
Je vais même être à 100% fond avec toi
Je vais t'imiter le drone
Un hélicoptère ça
C'est pas un drôle
Alors pourquoi je voulais vous parler du drone ?
Parce que les drones c'est rigolo
Puis le Capitaine Web il aime bien les drones
Ah moi j'adore les drones
J'en achète plein
Je les utilise jamais
Surtout le sien qui est entre
Le deuxième étage et le troisième étage
De son arbre
Vous vous demandez tout
C'est un objet connecteur aujourd'hui
Je ne sais pas
Quelles sont les règles applicables au drone ?
Mais oui
Ah vas-y j'achète un drone
Qu'est-ce qu'il faut que je fasse ?
Est-ce que je dois l'immatriculer ?
Est-ce que j'ai le droit de l'acheter ?
Pas l'acheter ?
Est-ce qu'il faut que je suive une formation ?
Voilà toutes ces questions terrifiantes que vous vous posez
Et
Tu ne parles que de la France ?
Que de la France
T'as vu ce qu'ils ont fait en Espagne ?
Mais j'en parlerai pas
Parce que je n'ai pas vu
Ils sont très bons quand même
Mais ils sont bons les Espagnols
Alors les drones
Voilà
Il y en a tellement maintenant
Il y a des soucis
A droite, à gauche
Le législateur s'est emparé du problème
Il a dit
Allez hop
Je vais faire une loi
Ah
C'est important
Il faut savoir faire des lois
Ça y est
On y est
Donc c'est une proposition de loi
Qui avait été déposée au début 2016
Par deux
Je ne sais plus si c'est deux sénateurs
Si si
Il y a eu monsieur Lequen je crois
Non pas du tout
Deux sénateurs
Je crois qu'ils avaient déposé cette proposition de loi
Tu peux me donner leur nom s'il te plaît ?
Non
Quand c'est des parlementaires
Qui déposent une loi
Sur le bureau de l'Assemblée nationale
On parle de proposition
Quand c'est le gouvernement
On parle de projet
Voilà
Petite différence terminologique
Merci
C'était important
Je ne savais pas
Tu viens d'apprendre quelque chose
Ah bah tant mieux
Tant mieux
Et ils se sont dit
On va réglementer les drones
Vite vite vite
Alors
Ce qu'il faut se souvenir quand même
C'est que le drone
Ça devient un sacré secteur économique
Les amis
C'est loin d'être négligeable
D'ailleurs c'est pas seulement
Parce qu'il y a deux côtés aux drones
Il y a le côté jouet
Vraiment
Et puis tu as le côté professionnel
Parce qu'il y a de plus en plus de pros qui l'utilisent
Tu as tout à fait raison Capitaine Webb
On peut dire quelques mots
Déjà il y a des constructeurs
Ils sont une quarantaine au niveau mondial
On a un français
Il y a la société française Parot
Qui est effectivement un des grands
Et également une société chinoise
Qui s'appelle DJI
Oui je connais
J'ai un de leurs drones
Qui prend la poussière
Une société asianoïde
Si tu as une grande propriété
Pas trop loin de Paris
Où je puisse faire voler un drone
Je n'hésite pas à me contacter
Ah bah on va parler des endroits
Où on peut faire voler les drones
Ah
Il y a également un aspect
Beaucoup plus professionnel
Il y a des grands groupes
Notamment Thales
Safran
Airbus
Dassault
Qui investissent pas mal
Dans le secteur des drones civils
Et bien entendu militaires
Et il y a de la RND
Qui se fait en Europe
Évidemment les américains
Sont à fond sur les drones
On le voit tous les jours
Aux actualités
Mais ça n'est pas que le matériel
C'est aussi les services
Puisque sachez qu'en France
C'est le projet de loi
La proposition de loi
Qui l'explique
Il y a 2300 opérateurs en France
Qui utilisent 4200 drones
Enfin ça fait déjà une sacrée flotte
Mais dans quel domaine d'activité ?
En tous les domaines ?
Non alors
Il y a un gros gros domaine
Qui est l'audiovisuel
C'est quasiment 50%
Du secteur des services
Le BTP aussi
Mais qui diminue de plus en plus
Ah pourquoi ?
Au profit de quoi ?
Parce que ça a remplacé quand même énormément
Les gros hélicoptères
Qu'on louait pour faire des prises de vue
Qui coûtaient extrêmement cher
Tiens Manox
Devine quels sont les secteurs
Le BTP
Non pas
La surveillance
Moi je dirais la surveillance
Exactement
Surveillance, sécurité
Alors attends pardon tu t'appelles Manox ?
Non ?
Je t'emmerde
Agriculture également
Et livraison de colis
Qui commence à
Mais vraiment
Il y a quelqu'un sur cette terre
Qui s'est livré un colis par drone ?
Qui ?
Moi ?
Sur les entreprises qui en France
Proposent des services
Sur les drones
Manox tu peux arrêter ?
Ça drone ?
Sachez qu'il y a 90% des opérateurs
Qui sont des petites entreprises
De moins de 10 salariés
Bah oui c'est pas étonnant
Dans mon cas il n'y a pas encore de grosses structures
Il y en a certainement quelques-unes
Drone corporation
Là t'as fait une drone de blague
Et tu as raison Capitaine Web
Il y a également les drones de loisirs
Qui est un important essor
Puisqu'on estime à 200 000 en France
Le nombre de drones
Qui ont été achetés par des particuliers
Ce qui ne veut pas dire 200 000 qui volent
Parce que je pense qu'il y a beaucoup de gens
Comme dans mon cas
Qui l'ont fait voler une fois ou pas du tout
Et qui l'ont mis en placard
C'est possible
Et qui l'ont craché
Si je peux me permettre
Je pense être la seule personne ici
Avoir utilisé un drone
Et l'avoir fait voler à plus de 100 mètres
Oh la vache
Pendant une certaine période
Et avoir fait un grand parcours
Je l'ai fait
Oh la oui
J'ai piloté un drone
A quelle occasion ?
Eh bien j'étais à la campagne
Et j'étais avec quelqu'un
Qui possédait une de ces machines
Donc une parotte en l'occurrence
N'est-ce pas
Dotée d'une caméra
Si je peux me permettre
Et donc j'ai survolé une zone cocasoïde
Montagne-oïde
Et donc effectivement
J'ai manipulé le truc
Alors t'avais l'écran devant
Mais donc tu vois le truc
Et puis tu le regardes dans l'air
Il est très haut
Donc ça poussait
J'étais quand même jusqu'à
Haut
Vraiment
100 mètres
Comme ça je crois
Pas si haut que ça
Ça va beaucoup plus loin
Bien sûr
Pour un être simple comme Manok
C'est déjà beau
Et donc j'avais fait tout un tour
Comme ça etc
Et après on avait prévu
Après tu peux calculer
Les parcours
Donc on avait fait
Quelqu'un des parcours
J'ai quand même failli
Me bouffer un arbre à l'atterrissage
Normal
C'est pas passé loin
Pour un psychoïde
C'est ça
Et c'était plutôt sympa à faire
Alors la grosse tendance
Actuellement dans les drones
Pour ceux qui sont vraiment passionnés
C'est ce qui s'appelle
Le FPV
C'est à dire que
Au lieu d'avoir un écran
Tu as carrément
Des lunettes de réalité virtuelle
Sur la tête
Et tu pilotes ton drone
A la première personne
Il y a eu
Et tu as un saut à côté
Quand tu as dégueulé
Quelques semaines
Sur les Champs-Elysées
Ils avaient fait un dimanche
Une course de drone
Effectivement
Je crois que
Ce genre de casque
C'est aussi dédié
Pour le loisir
En tout cas
Pour les courses
Il faut les courses
Pas seulement
Justement
Je parle de loisir
C'est là où je vais parler
En Espagne
Ils sont vachement en avance là-dessus
Notamment cet été
Ils ont
Alors je ne sais plus
Sur quelque autre
Je crois que c'est
Côté est de l'Espagne
Où ils ont filé
Sur la quasi-totalité
Des sauveteurs en mer
Un drone
Qui était muni
D'une bouée de sauvetage
En fait
C'est pas con
Et plutôt que le mec
Perte dix minutes
A aller nager
Pour sauver quelqu'un
Il guidait son drone
Avec sa lunette
Ah il est déjà mort
C'est bon
En trente secondes
Le drone était dessus
Il balançait la bouée
Et a priori
Ça marche pas mal
Ils viennent de lancer
Aussi en Espagne
Alors ça c'est un autre côté
C'est le fils
Qui a acheté des drones
Pour photographier les piscines
Exactement
Pour les extensions
Les extensions des maisons
Et tout ça
Les piscines non déclarées
Et tout ce bordel
Donc là ils sont en train
De raffler
Des millions et des millions
Il n'y a pas une histoire
De vie privée là-dessus
Parce que je sais pas ça me semble
Ah dada dada
Sache qu'en France
C'est quelque chose
Qui existe depuis très longtemps
Enfin ils le faisaient pas
Avec des drones
Vous le savez peut-être
Tous les ans
L'hygiène a tout un
Oui il faisait un hélicoptère
Il y a des avions de l'hygiène
Ou peut-être des hélicoptères
Qui prennent des vues aériennes
De toute la France
Ça coûtait beaucoup plus cher
Oui mais ils le font de toute façon
Et l'administration fiscale
Récupérait les photos
Et puis regardait toutes les propriétés
Et disant
Ah là il y a une piscine
Et les clac
Casuel s'est fait construire
Une piscine olympique
C'est bizarre
Avant sur ce
Il couvrait à peu près
Je sais pas j'ai dit
Une connerie
Mais peut-être 100 km²
Alors que maintenant
Avec un drone
Ils s'en foutent
Le lendemain ils repartent
Ça coûte rien de plus
À part une recharge électrique
Non mais c'est vrai que le drone
C'est pratique et c'est économique
Pour revenir
Pour revenir au drone de loisirs
Je vous donnais tout à l'heure
Le chiffre de 200 000
Drones de loisirs
Qui seraient détenus en France
Il faut quand même savoir
Que 98%
Ce qu'on appelle des micro drones
C'est à dire
Qui ont une masse inférieure
A 2 kg
Exact
Vous allez voir pourquoi
L'histoire du poids
Est importante
D'ailleurs si je vais me permettre
Dans ton père
Par rapport à ces 2 kg
Effectivement c'est très compliqué
De rajouter quelque chose
Sur le drone
Voir impossible en fait
Parce que c'est
Ça dépend de la puissance des moteurs
Oui mais sur les drones de loisirs
Comme ça
Dans tes chiffres
Qu'est-ce que tu entends par drone ?
Est-ce que c'est forcément
Muni d'une caméra ou pas ?
La caméra n'est pas un critère
Pour être un drone
D'accord
Mais par contre
C'est un critère
Qui rentre dans d'autres
Je vais vous donner
Les petits jouets hélicoptères
Que t'offres à ton gamin de 5 ans
C'est compris dans les drones
Non
Non non ils sont trop petits
On va voir après
Laisse-le-t-on faire parler
Je vais vous dire ce que c'est
Qu'un drone légalement
Mais c'est une excellente question
Je sais bien
Dernière remarque
Et ça c'est le projet de loi
La proposition pardon
Qui l'explique assez bien
La frontière entre le drone de loisirs
Et le drone professionnel
Est quasiment brouillée
Pourquoi ?
Parce qu'il y a des professionnels
Qui achètent des drones
Grand public pour leur boulot
Et à l'inverse
Vous avez des gens
Comme vous et moi
Qui achètent quasiment
Des drones professionnels
Pour faire du loisir
De la volige
Justement
Ou exactement
De la voltige
Donc il n'y a plus vraiment
Avec les prix qui baissent
Il n'y a plus vraiment
La frontière
Drône professionnel
Drône de loisirs
N'est pas si évidente que ça
Oui parce que
Les matériaux que j'utilisais
Pourtant c'était dans les
Pas les tout premiers prix
Mais c'est les moyens prix
C'était quand même déjà
C'est impressionnant
Oui il y a des belles choses
Et alors il y a même aussi
Des plateformes
Alors il y avait
Une agence tout geek
Avec Post Carbon
Qui nous expliquait ça
Il y a des plateformes
Open source de drones
Où les logiciels
Le matériel
Tout est open source
Et il y a des sacrés trucs
Avant ça
Tu avais quand même
Les maquettes au final
Oui tu avais
Les hélicoptères
Les héromodéismes
C'est vrai
Mon cousin
Quand on fait
En club si tu veux
Donc les mecs
Ils ont des machines
Et les hélicos
Ça marche à l'essence
Mais d'ailleurs
C'est pas évident
De se dire
Un engin téléguidé
Comme effectivement
Tu le dis justement
Un avion
Un avion télécommandé
Est-ce que c'est pas un drone ?
D'où ma question
Je pense que c'est pas un drone
Un drone c'est aussi très facile
Enfin ce type de drone
C'est vraiment facile à manipuler
C'est pas sorcier quoi
Et puis non
Enfin pour moi
Le drone
C'est surtout déjà un truc
A l'hélicoptère
Surtout qui décolle
Les maquettes avion
Si tu as besoin
De 300 mètres
Pour faire décoller
Donc il faut une piste
Il faut un truc
Ouais mais après
T'avais les hélicoptères
Qui étaient déjà très puissants
Qui étaient assez puissants
Ça te dégageait de l'essence
Et de la vapeur
Ouais mais ça avait peut-être
Souvent c'est 10 minutes de vol
Le Mexique
Ah non plus que ça ouais
Mais bon c'est pas énorme
Ouais c'est pas énorme
En 30 minutes c'est fait
Enfin bon vas-y
Toujours à propos des drones
Sachez qu'il existe maintenant
Des structures nationales
Qui existent officielles
J'ai découvert ça
Vous avez notamment
La fédération professionnelle
Du drone civil
Et vous avez aussi
Un conseil pour les drones civils
Pour aider la filière
Faire le lien avec les pouvoirs publics
Etc
Ouais non mais
J'ai juste pour l'anecdote
Je faisais le site web
A l'époque d'une
Boîte de modéisme
Qui était à République
Et donc un des deux
Qui bossait là-bas
Donc a essayé de tomber son job
Et a fait une formation
Pour devenir pilote de drone
Et a priori
Ça marche pas
Même pour des trucs aussi cons
Que des mariages
Ou des trucs comme ça
Il y a beaucoup de
Il y a beaucoup de demandes
Il y a énormément d'applications
Et il y a beaucoup de demandes
Parce qu'il faut
Tu m'as l'expliqué
Il faut ça aujourd'hui
Tu peux pas piloter professionnellement
Des drones comme ça
Sans avoir un diplôme
Le drone c'est aussi un objet dangereux
On a
Alors vous avez peut-être suivi l'actualité récente
En février 2016
Il y a un Airbus A320
Qui a failli se bouffer un drone
Et alors ?
Ben il aurait pu se cracher
Si le drone avait tapé dans un réacteur ou autre
Ah oui
Comme les oiseaux quoi
Oui
Les oiseaux posent
Imagine un drone avec une boule de pétanque par exemple
C'est lourd une boule de pétanque
Mais ça a le quoi de faire cracher
Et il y a eu plusieurs cas dans le monde
Qui ont été répertoriés
L'aéroport de Dubaï a été arrêté la semaine dernière
Pendant une heure
Parce qu'il y avait un drone qui survolait les pistes d'atterrissage
Alors ça c'est le second problème effectivement
Avec les drones
C'est les drones qui survolent les zones interdites
Aéroports
Installation nucléaire
Zone 51
On a eu en janvier 2015
En janvier 2015
On a eu la base militaire de l'île Long
C'est là où il y a les gros sous-marins nucléaires
Lanceurs de
D'engin nucléaire justement
Et il y a des drones un peu partout autour
On se demande ce qu'ils font
Et d'ailleurs les américains
Nos amis américains
Ils sont vachement emmerdés par les drones dits malveillants
Et sachez qu'aux Etats-Unis notamment
Ils ont imposé l'enregistrement obligatoire
De tous les drones d'une masse supérieure à 250 grammes
C'est pas beaucoup
Alors sur la réglementation
C'est un peu le thème de la soirée
Il y a déjà en France une réglementation applicable aux drones
Il s'agit notamment de deux arrêtés du 17 décembre 2015
Alors le premier était relatif à l'utilisation de l'espace aérien par les drones
Et l'autre était relatif à la conception des drones
Et aux conditions de leur emploi
Qui peut les utiliser
Les compétences utilisées
Pourquoi ? Comment ?
Avec ?
Qui est leur emploi ?
C'est pas grave
Ah d'accord
A l'époque quand ils ont pris ces arrêtés
Ils n'avaient pas nécessairement une base légale extrêmement stable
D'où l'intérêt de cette nouvelle loi
Qui va peut-être j'espère apporter des règles claires
Pour tous les utilisateurs de drones
Alors vous allez me dire encore une loi
Ils nous font chier
Il faut chier quand même
Mais il semblerait que même les professionnels
Il peut plus chier tranquille
Même les professionnels sont demandeurs de ça
Puisque avoir des règles claires
Ça permet de faire du business paisiblement
Sans se dire qu'est-ce qui va se passer
Est-ce que je respecte la règle ?
Ça empêche d'avoir des gens qui arrivent n'importe comment
Exactement
Donc les nouvelles lois ne sont pas nécessairement négatives
Alors cette loi, qu'est-ce qu'elle prévoit ?
Elle est relativement courte
Mais elle commence par donner des définitions
Et ça c'est toujours intéressant
Qu'est-ce qu'un drone ?
Voilà
Alors un drone
La définition est quand même assez large
Puisque c'est un aéronef
Sans personne à bord
Ah oui
C'est vachement large
C'est-à-dire qu'au final
Même le petit Joie Kinder surprise
Où tu mets le truc et tu tirs dessus
C'est un drone quoi
Deveux avoir à mon avis une taille minimum
Et un poids minimum
Alors
Il y a surtout
Je sais ce qu'il y a dans ton père
Si je me permette
C'est la hauteur et la distance
Qui peut parcourir cette saloperie
Non
Enfin
L'autonomie
En fait c'est le poids
Vous allez voir le poids
Le critère le plus important
Vas-y
Ah
Et il y a un autre critère
C'est l'existence d'un télépilote
Voici arrivé un nouvel être juridique
Le télépilote
Putain n'importe quoi
Alors le télépilote c'est toi
Ou c'est la télécommande ?
C'est toi
C'est toi d'accord
Alors je vous donne la défi
Des pilotes de l'air
Non je télépilote
Ah oui mais c'est par honte c'est ça
Parce que sinon je télépilote un cerf-volant
Euh
Non mais c'est un aéronef
C'est un aéronef
Attention
Donc il est motorisé
Un cerf-volant n'est pas motorisé
Bah oui
Ah la vache ce mec est
Alors le télépilote
Ah je sais pas
Tu connais tous les types de cerf-volants toi ?
Oh là là
Je suis pas spécialiste du cerf-volant
Je ne te le cacherai pas
Si tu mets des moteurs dessus
Ça deviendra un aéronef
Oui
Quelque part
Alors le télépilote
Alors je pense pas d'ailleurs
Qu'un avion téléguidé
Rentre dans la catégorie des drones
Parce qu'il faut que ce soit un aéronef
Ouais
D'accord
Donc je pense que la définition d'aéronef
Il faut qu'il puisse faire du sur place
Ce serait de nature à exclure
Les avions téléguidés
Mais je suis pas sûr
L'hélicoptère par contre
Oui
Le mini-hélicoptère
Logiquement c'est du
Ah bah oui
L'hélicoptère
Ça oui
Ça peut être considéré comme
Mais un gros avion téléguidé
Pourrait peut-être rentrer effectivement
Dans la catégorie des drones
Enfin tel qu'elle est
Revenons à notre définition
Oui pardon vas-y
Pour qu'il y ait un drone
Donc c'est un aéronef
Sans personne à bord
Mais cet aéronef
Doit avoir un télépilote
D'accord
Et si tu mets un Playmobil dessus
Mais c'est pas un télépilote
Un Playmobil
Alors le télépilote
C'est qui ?
C'est quoi ?
Le télépilote
Je cite le texte
Et la personne qui a l'usage
Le contrôle
Et la direction de l'aéronef
Circulant
Sans personne à bord
D'accord
Alors
Le principe du
Mais je crois que c'est pas sorti
Ce truc là en Kickstarter
Là
Où t'avais un
Un mec avait prévu
Un drone qui te suivait
Enfin qui traquait ta montre
La montre que tu portais
Ouais mais il est censé
Je crois qu'il est censé rester
Dans un cercle de genre
20 mètres autour de toi
Il monte pas très haut
Mais t'es plus télépilote
Non c'est automatique
Si si
Oui oui
Non le fait
C'est un tracking
L'automaticité
J'ai vu ça dans un des documents
D'accord
Et t'inclues dans
N'exclut pas la notion
De télépilotage
Ok
Si tu mets un animal
De petite taille
Si tu lui mets un casque
Le mec ça fait 20 minutes
Qu'il lève le doigt
Pour dire ça
J'ai impressionné
Je pense que
Est-ce que c'est considéré
Comme une personne
Si t'accroches
Un liquide dessus
Qu'est-ce que ça devient
Exactement
Tu mets une structure de sécurité
Il a son siège et tout
Alors je pense que la notion
Je pense que la notion
De télépilote
Sous-entend indirectement
La notion d'humain
D'accord
D'humain
Oui mais attends
Parce que regarde
Imagine
Il y a des espèces
Qui sont interdites
D'un pays à l'autre
Si je puis me permettre
Tu fais passer cette espèce là
Alors tu l'accroches
Je dirais même
Un humanoïde
Non non non
Je te parle d'un animal
Une espèce qui est interdite
Non
C'est pas un télépilote
D'accord
Donc t'as le droit
De mettre un écureuil dessus
T'en fous ton écureuil
Ça change rien
Le mec il largue des écureuils
Par drone quoi
Tu lèves la tête
Il y a un écureuil
Qui te tombe dessus
Le mec qui avait empaillé
Son chat avec un drone
C'est le même principe
Oui non
Il était mort
D'accord
Bon merci pour cette réponse
Lors de ton père
On va en parler
Mais il y a aussi l'histoire
Avec les lunettes
Qui parla de voir
La première personne
T'es obligé d'être deux
Normalement
Ah bon
Si je me trompe pas
Ah t'es pas au courant de ça
Normalement
Quand tu utilises une FPS
Donc une first person view
Des lunettes virtuelles
Tu es donc
Tu as le pilote
First person view
Ça fait FPV
FPS c'est
First person shooter
Exactement
FPV
Donc
FP quoi
Normalement
Quel lapsus
C'était la règle
En tout cas
Il y a un ou deux ans
Je sais pas si c'est encore le cas
T'es obligé d'avoir
Une deuxième personne
A côté de toi
Qui va garder à l'oeil
Le drone
Ah peut-être
Il me semble que
Maintenant ils ont des capteurs
Et tout
Faut arrêter avec les conneries
J'ai vu les derniers drones
Le truc
Si tu les fais foncer
Sur quelqu'un
Il s'arrête
T'as plein de règles
Automatiquement
Alors oublie pas
Capitaine Vebb
Qu'en France
Les drones
Les drones hors vue
Sont autorisés
C'est quoi un drone hors vue ?
C'est un drone qu'on peut piloter
Qu'on perd de vue
Non
C'est pas interdit
Et ça va vite
C'est dans la nouvelle loi ça ?
Non c'était déjà le cas
Ah bon ok
C'est déjà le cas
C'est le droit
C'est le bon
C'est une idée connerie en fait
Alors une fois qu'on a identifié
L'aéronef sans personne à bord
Et son télépilote
Avec un écureuil quand même
Et bien on va
On va appliquer les règles
Alors le grand principe
Dans l'aviation
Quelles sont en France ou ailleurs
Et je cite le code des transports civils
C'est le volet
J'aime beaucoup ce principe
Qui est énoncé en quelques mots
Je cite
Un aéronef ne peut circuler
Que s'il est immatriculé
Ah oui ça c'est important
C'est une jolie phrase
C'est une petite immatriculation
Ça le met à être clair
Sur les gros navions
Que vous voyez dans les aéroports
Ou en l'air
Vous savez que sur la queue
C'est sur la queue de l'avion
Je crois que vous avez
Il y a plusieurs en droit
Il y a sur la queue
En dessous du cockpit
Si je me souviens bien
Ah peut-être peut-être
Vous avez souvent
Une série de chiffres et de lettres
C'est l'immatriculation
AF 432
Voilà
Non AF 432
Ça c'est le numéro commercial du vol
C'est l'envers
Qui indique la liaison
Entre tel pays et tel pays
Voilà
T'as raison
AF c'est le code d'Air France
Rien à voir avec l'immatriculation
Quand il y en a un qui s'est craché
Le suivant qui va le remplacer
A pas le même code
Ah oui c'est pour pas porter malheur peut-être
Ouais je pense
Je suis pas sûr
Vérifier
D'accord
Je vais vérifier tout de suite
Et alors les numéros d'immatriculation
Oui
Sont en principe
Sont régis par une convention internationale
D'accord
Enfin je suis pas spécialiste
Du droit de l'aviation
Mais en tout cas je crois que
Et c'est logique d'ailleurs
Parce que pour les avions
C'est fait pour changer de pays
L'immatriculation répond à des normes internationales
En tout cas pour nos aéronefs
Circulant sans personne
C'est-à-dire les drones
Toi tu vas bien
T'as une maison de campagne en avion ?
Oui mais enfin il y a beaucoup d'avions
Avec ton jet de volet ?
Oui mais c'est autre chose
D'accord
Les aéronefs
Donc nos drones
Tels qu'ils sont définis par la loi
Eh bien il va y avoir
Une obligation
Eh bien
Il y aura
Non pardonnez-moi
Il y a une dispense d'immatriculation
Quand la bestiole fait moins de 25 kilos
Ah encore
Ah 25 kilos
Ah ouais ça laisse une marge quand même
Tu peux mettre plusieurs accueils dessus
On est bien
T'as l'air
J'ai mis un chaud au oeil quoi
J'ai pas tout dit
Au-dessus de 25 kilos
Ça doit avoir un numéro d'immatriculation
Comme les avions
Ouais
En dessous de 25 kilos
Qu'est-ce qui se passe ?
Alors la loi fixe un autre seuil
La déclaration obligatoire ?
Non ?
Oui on y vient
On y vient
Il veut t'aider
Il participe
Il va y avoir un seuil
Qui va être fixé par voie réglementaire
Donc c'est un décret
Qui viendra préciser le poids exact
Mais le pouvoir réglementaire
Ne pourra pas prendre un poids
Qui soit supérieur à 800 grammes
D'accord
Donc si votre drone fait entre 800 grammes
800 et 25 kilos
Et 25 kilos
Alors ce sera peut-être pas 800
Ce sera peut-être 700
Mais retenons 800 pour simplifier nos explications
Entre 800 grammes et 25 kilos
Il y aura une obligation
Alors pas d'immatriculation
Mais d'enregistrement par voie électronique
D'accord
Grosso modo on ira s'enregistrer
Sur un site gouvernemental
Sur internet
Oui j'ai un drone
Et Captain Web
Il sera
Il ira déclarer son drone
Ah bah voilà moi Capitaine Web
Il fait 3,5 kilos
Avec un écureuil
C'est au moment où tu l'achètes
Que tu le déclares ?
Je pense oui
Au moment où tu l'as déjà acheté
Qu'est-ce qu'en quand ça ?
Je suppose que tu devras
Qu'y matriculer quand même
Je suppose
Qu'y matriculer ?
Ça me semble logique
Pareil
Si tu en achètes un d'occasion
Ce sera pareil
Pareil
Alors qu'est-ce que seront
Alors imagine
Voilà Captain Web
Tu as acheté ton drone
Il fait un kilo
Un bel bête
Avec l'écureuil de Manox dessus
C'est combien ton drone
Captain Web
En poids ?
Il doit pas faire beaucoup
Un kilo peut-être
Ouais c'est tout
Je suis même pas sûr
Qu'il fasse un kilo
Ah d'accord
Donc tu dois
T'enregistrer
Voilà
Mais le drone
Devra respecter
Un certain nombre
De critères techniques
C'est toujours pas fait quoi
Critères techniques
On va toujours pas voler
Avec tout ça
Ah bah si si
On est en plein vol
Ah on est en plein vol
Ah imagine
J'arrive au cheval de Vincennes
T'es à fond là
C'est ça ?
T'es pas plutôt
Au cheval de Boulogne
Alors qu'est-ce qui se passe
Déjà ton drone
Doit avoir un dispositif
De signalement lumineux
Ah t'es
Bi bi
Enfin non
Il doit clignoter derrière
Il doit avoir une lampe
Comme les bagnoles quoi
Comme les bagnoles
Mais également
Un dispositif de signalement
Électronique au numérique
Ah
C'est à dire qu'en fait
Il doit
Il doit effectivement
Se signaler
Ou renvoyer un signal
Qui permet de l'identifier
Comme un espèce de transpondeur
Mais attention
Il y aura également
Alors ça c'est assez flou
On voit pas trop
Où ils veulent en venir
Le drone devrait également
Avoir un dispositif
De limitation de capacité
Attention je vois rien là
C'est flou
Il devra pas aller
Au delà d'une certaine vitesse
Ou
Genre
Il y aura des limitations
Arrête tes conneries
Mais attention
Il y aura une autre limitation
Alors celle là
Je la trouve assez sympathique
Et assez logique
Il y aura un dispositif
De signalement sonore
Qui se déclenche
En cas de perte de contrôle
De l'appareil
Ou de perte de maîtrise
De trajectoire
C'est à dire que
Attention
Si le truc est en train
De se cracher la gueule
Enculé
Si le truc est en train
De se cracher la gueule
Il faudra un bon avertissement
Attention
Tiens j'arrive
Même chose
Il m'avait semblé lire
A l'époque
Il voulait
J'arrive
Le fait qu'il y ait un dispositif
Genre un parachute
Qui souffre
Pour empêcher
Qu'il tombe
De manière trop forte
Ah ça je l'ai pas
Tes news de 1980
Moi c'est seulement
Le signalement sonore
C'est pas le ralentissement
J'arrive
Je vais te tomber sur la gueule
Attention à l'écureuil
Actualise tes infos quand même
Capitaine
Mais tu vas me dire
Capitaine Web
Tu vas me dire
Mais ah oui mais voilà
Si le drone
Il fait des bip bip
Il gueule
Je vais me cracher la gueule
Ou s'il peut pas faire plus de 40 km heure
Voilà
C'est pas rigolo
On va pas s'amuser avec ça
Et bien rassure-toi
Le législateur a prévu
Qu'il pourra y avoir
Des zones
Qui seront délimitées
Dans un cadre agréé
Où le drone
Pourra y aller à fond
Sans aucun dispositif
De sécurité
Enfin le truc
Pourrait être
Quitté à mort
Surgonflé
Pourra tout casser
L'écureuil
Avec ses petites lunettes
Et ça va à fond
Imagine je suis au bord
De la mer
En haut de la falaise
En Bretagne
Il y a personne
Je peux faire voler mon drone
T'es sûr que tu veux
A Bretagne
Ça dépend de la zone
S'il est enregistré
Et que c'est pas dans une zone interdite
C'est pas le fait
Qu'il y ait personne
Du monde
C'est pas un critère
Alors a priori
En France
La réglementation
De la DGAC
Qui est la Direction Générale
De l'Aviation Civile
Il est obligatoire
Si l'aéronef
Pèse plus de 2 kg
Qu'il ait un dispositif
De parachute
Pour empêcher
Que ça tombe
A plus d'une certaine vitesse
Et en l'occurrence
Je crois que c'est 60 joules
Voilà
D'accord
Et je vous emmerde
Merci capitaine
Merci pour ce plaisir
60 jours
T'es en train de dire
Il met 60 jours à descendre
Que LTP a mal fait son dossier
Écoute
C'est pas clair
Personne n'est parfait
Les gens pensaient
Que t'étais à un level
Et là franchement
Premier dossier de la saison
Paf
Deuxième
C'est le crash
T'as pas écouté
Celui de la saison
Ah c'est toi qui a fait un truc
Oui c'est bon
Je sais que tu t'en rappelles
T'es en train de t'écouter
Alors maintenant
Il y a un certain nombre
D'obligations relativement
Au pilote
Celui qu'on a appelé
Le télépilote
Ah oui
Le fameux télépilote
Alors le télépilote
Déjà un télépilote averti
En vaut deux
Ah bon ?
Pourquoi je vous dis ça
Outre le côté rigolo
De ce que je raconte
C'est très drôle
C'est que les fabricants
Les fabricants
Ou importateurs
Ou ceux qui vendent
Des pièces détachées
Un porteur ou importateur ?
Un portateur
Des pièces détachées aussi
Ou même les vendeurs d'occasion
Devront remettre
A chaque télépilote
Une notice d'information
D'accord
Comment bien télépiloter ?
Non pas du tout
Qui rappellera au télépilote
Ce que tu risques
Les détails de la réglementation
C'est quand même intéressant
Au moins tu sais ce que tu peux faire
Tu ne peux pas faire
D'accord
Autre chose
La formation
Ah oui ça c'est extrêmement important
Bah oui non mais c'est pas complètement idiot
Non c'est pas con du tout
Le télépilote doit suivre une formation
Qui doit lui apprendre
A bien contrôler la machine
Le respect de la sécurité
Toutes les règles en matière de navigation
Les règles de la bien séance
Mais toujours le fameux poids
Dont on a parlé tout à l'heure
De 800 grammes
Ou peut-être un peu moins
En fait l'obligation d'avoir une formation
En tant que télépilote
Ça n'est que si vous dépassez
Cette masse
Enfin ce poids
Ce poids
De 800 grammes
Enfin en fonction de ce que définira
Ça c'est vraiment que dans ce cas là
Au cas où on dépasse
Oui c'est ça
C'est à dire que si on est en dessous
Des fameux 800 grammes
Il n'y a pas d'obligation d'enregistrement
Non
Et il n'y a pas d'obligation de formation
A ce moment là non
Par contre l'obligation de donner une notice
Elle est valable pour tous les drones
Il n'y a pas d'histoire de poids
C'est dans le mode d'emploi
C'est les pages à la fin
Que personne ne lit jamais
Voilà c'est ça
Mais là il doit y avoir une notice spécifique
D'accord
Et pas seulement un mode d'emploi de la machine
Alors les sanctions
Il n'y a pas d'obligation sans sanctions
Si tu déconnes
On te fout en tour
En prison
On te demande des sous
Et on peut te confisquer ton drone
Oh non
Alors sachez déjà
Qu'il y a quand même un délit
Qui est non spécifique au drone
En droit pénal
C'est le fait d'exposer
Autrui à un risque immédiat
De mort ou de blessure
C'est à dire que si avec votre drone
C'est le mot autrui ?
Bah oui soi-même
T'as le droit de te faire mal
Si t'as envie
Et quand c'est concernant tel ?
Hein ?
Autrui
C'est seulement autrui
Ou c'est aussi nos écureuils ?
Vous êtes couds
Ah oui c'est vrai ça
Est-ce que
Parce que imagine
Tu manètes curieux sur ton drone
Ok le drone se crache
T'es conchère cochon
Ton écureuil c'est pété une patte
C'est pété une cervicale
Là c'est la maltraitance
Avers animaux
Ou alors il est tombé
S'il est tombé sur une truie
S'il fait mal à la truie
J'ai une question
Parce que tu manètes curieux sur un drone
Est-ce que c'est considéré
Comme de la maltraitance
Avers animaux ?
Ah oui c'est possible
Moi j'ai une réelle question par contre
Même s'il a un parachute
Non mais la question de Manox
C'était très réelle
Non mais moi j'ai une vraie vraie question
Et je ne suis pas sûr
Que tu sois renseigné là-dessus peut-être
Pas sûr
Parce que tout
Tout ce qui est de l'ordre du pilotage
En général
Tu dois souscrire en assurance
Oui
Est-ce que pour le drone
Tu es obligé de souscrire en assurance ou pas ?
Alors je n'ai pas vu
Je n'ai pas vu dans ce texte-là
Une obligation d'assurance
Mais
Généralement
On a tous une assurance responsabilité civile
Oui mais
Mais oui il vaut mieux être assuré
Quand tu es en bagnole
Quand tu achètes une bagnole
Tu dois avoir une assurance bagnole
Oui
Mais il n'y a pas
Qui complète
Ce n'est pas obligatoire
C'est une très bonne question
L'assurance voiture est obligatoire
Non mais pas pour le drone
Ma question
Je pense que pour les drones professionnels
Ou autres
Tu dois avoir une obligation d'assurance
Pour les drones de loisirs
Non
C'est couvert par ta responsabilité
Civile classique
Pour que les auditeurs
Qui nous écoutent le sachent
En principe
Quand ils ont une assurance habitation
Cette assurance habitation
Comprend en général
Une assurance responsabilité civile
Voilà je vous incite à lire
Dans le détail
Les petites clauses
Voir à appeler votre assurance
Si vous avez un drone
Voilà
Oui c'est pas con
Tu as raison
Une vraie question
Excusez-moi
Je suis le seul à suivre
Et à poser des vraies questions
C'est des questions intéressantes
Non mais le capitaine web aussi
Il a posé des questions intéressantes
Et Manox nous a fait part
Des aventures de son écureuil
Face à une truie
C'était aussi très intéressant
Il n'y a pas de questions de truie
Il y a aussi une interdiction
Une interdiction là
Spécifique au drone
C'est le survol
Même par négligence
Capitaine web
Ou le maintien d'un drone
Dans une zone interdite
Donc là on pense évidemment
Tout de suite aux aéroports
Aux centrales nucléaires
On risque de 15 000 à 45 000 euros d'amende
Et de 6 mois à 1 an de prison
Si on déconne avec son drone
Est-ce qu'au-dessus de l'Elysée
J'ai le droit ou pas ?
Je pense pas
Évidemment
Peine complémentaire
On peut vous confisquer votre drone
Qu'as-tu vu quoi cause de drôle ?
Qu'est-ce que c'est ?
Attention il va tout casser
Les câbles
Attention les câbles
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Si j'avais un vrai réseau
Je pourrais vous montrer
Bon on verra ça
Ça va changer
C'est bien nécessaire
Voilà
Oui oui effectivement
Il disait 69 joules
Ce n'est pas de la vitesse
C'est l'énergie
Qui est dégagée lors du chaud
C'est l'énergie renouvelable
Ah bah oui c'est ça
Non mais est-ce que quelqu'un me disait
J'ai dû dire
La vitesse de 69 joules
C'était complètement con
Effectivement
C'est extrêmement con
En même temps je suis pas professeur de physique
Ça c'est sûr
Voilà je vais le trouver
Il a trouvé un avion
Avec un héritage
Donc ma question était vraiment pertinente
C'était pertinent
Merci Vélaxe
C'était un avion en carton
Quand même celui-là
Il a une vraie liste
Non non c'est
Donc voilà
Toutes ces histoires de drones
C'est le chimpunk
Merci l'heure ton père
Bah rien de rien
C'était un dossier
C'est de la finie ?
Oui
Non
Non non
Pour une fois c'était intéressant
Je vais faire un dossier un petit peu court
Mais c'était sur un texte spécifique
Qui est donc en cours d'examen
Devant le parlement
Alors maintenant qu'on parle
Juste une dernière question
Avant de
Ah non non
C'est genre ton père
Captain Vebb
Quand est-ce que tu pourras
Faire une démonstration de drones
Et ainsi la mettre sur ton blog ?
Alors c'est une bonne question
Jamais
Très très bientôt
Avec la vidéo
Excusez-moi
Je suis obligé de vous interrompre
Parce qu'en fait
Le propriétaire de cet avion
Et de cet écureuil
Le fait vraiment voler
T'as toute une série de photos
Où tu vois l'écureuil voler
Dans son avion
Je pense que
La fondation de Brigitte Barlow
Serait pas d'accord avec cette photo
Mais bon après
J'aimerais
Il y en a plein
Si tu peux trouver une vidéo
Sur Youtube
Ce serait quand même bien
Ah je sais
Je sais tu as trouvé
Ah il est génial
Pour terminer
Le côté dossier numérique
Sur une loi un peu différente
Cette fois-ci
Elle qui est votée
C'est la fameuse loi
Sur le numérique
C'est Axel Le Maire
Je crois qui défendait le texte
J'ai trouvé ta vidéo
Donc la loi est votée
Donc il y a beaucoup de dispositions
Notamment sur l'héritage numérique
Enfin tout un tas de trucs
Enfin c'est un texte extrêmement riche
Peut-être que si on a le temps
On fera un dossier
Mais on en a déjà fait un
Sur le projet de loi
Donc je sais pas si
Si on y reviendra ou pas
Voilà
Je rends la parole
Aux écureuils
Gvakos
Alors j'ai un petit interlude à faire
Et puis
Attends
L'interlude
Je suis obligé de te trouver
Non mais t'inquiète pas
Je te l'ai trouvé
Je te la mets
Effectivement
Il y a des gens
Qui font voler
C'est le même
Je pense qu'il y a la qu'un en fait
Mais
Oui il y a probablement
Qu'une seule personne au monde
Mais encore que
Bah ça va
Par contre on partage la même connexion
C'est un peu compliqué quoi
Ah putain
Ah oui ça a l'air de
Vache Captain
Ton interlude Captain
On se prendrait bien dans la cyber
Il y a un interlude de Kouakos
Oh la vache
Lance l'interlude
Je te lance l'interlude
Alors tout ça pour vous dire
Que Jojo Le Colo est passé
Me donner cette magnifique enveloppe
Il m'avait promis
De me scanner le magazine
Mais voilà
Dans un élan de flemme
Il a pas réussi à le faire
Un truc sur Vivaliste
C'est ça ?
Oui c'est sur Vivaliste magazine
Le premier numéro
Je ne sais pas
S'il y en a eu un deuxième
Mais je voulais vous en parler
Parce que c'est quand même
C'est le premier numéro
Ah oui numéro 1
C'est marqué
Oui c'était le premier numéro
Je sais pas s'il y en a eu
Un second
Il faudrait que je regarde sur internet
Êtes-vous prêt
Pour voir s'il y a vraiment des gens
Alors il y a des articles
Assez intéressants
Des tests par exemple
De quads
Au cas où effectivement
Dans une ambiance Mad Max
Tu es besoin de survivre
Ça peut toujours être utile
D'avoir un quad pour écraser les gens
Alors que la vidéo sur les cure-e
Est en train de se lancer
Plus ou moins
Oh la vache que peine
C'est pas possible
T'es vraiment dans un cybertaire
D'aussi un petit article
De 5 pages
Sur la coutellerie
Voilà parce que c'est important
Quand tu te fais attaquer
Comment
Quel couton choisir
Pour éborgner
Et tuer les gens au mieux
C'est important
Donc tous les conseils
Y compris
Conseils coutellerie Blanox
Voilà
Des articles
Nutrition également
La soupe d'ortie
La soupe défaussée
C'est indiqué sur l'article
Puisque effectivement
On peut manger des orties
Si vous avez vraiment faim
En cas d'apocalypse nucléaire
Vous pourrez trouver dans ce magazine
Toutes les
Ah attends
L'écureuil arrive
L'écureuil monte dans l'avion
Et il va piloter
Ah ça y est
La petite frise
C'est l'occasion de me resservir à boire
Je ne vais pas avoir besoin
Donc pour vous décrire la vidéo
Regardez les dévins
C'est les dévins
Ce magnifique
Donc cette magnifique vidéo
Effectivement
Donc l'enculé
A attiré l'écureuil
Manifestement
En mettant probablement des noix
Dans l'avion
Des noisettes
Donc l'écureuil grimpe dedans
Et pendant ce temps là
Clac
Il le chope
Et il le fait voler
Est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que c'est faux ?
Je ne suis pas certain
Moi je dis que ça sent fake
Il y a de la mise en scène
Quand même
Mais l'écureuil
Est quand même dans l'avion
En l'air
Je ne suis pas certain
Franchement
Il a l'air
Je pense qu'il a dû
En foutre un au paillet
En tout cas
Il fait des belles figures
C'est magnifique
L'écureuil volant
Ça me manquait
D'avoir vu cette vidéo
Oh la vache
Il n'est pas tombé
Oula le looping
Attention
L'écureuil n'est pas tombé
C'est incroyable
Il a une stature de sécurité
Et enfin
Dans Survival
Le magazine
Il m'a l'air empaillé
Ah non
Il bouge
C'est un écran vert derrière
C'est toi qui ne vogue de l'eau
Franchement
Je n'y crois pas une seule seconde
Bref
On s'en fout
Dans Survival aussi
C'était
Je serais curieux
De voir les autres numéros
Cet article
Survivre
Pendant une attaque terroriste
C'est important aussi
Avec des photos
Pas du tout angoissantes
Pour vous montrer
Ce qu'il faut faire
Si vous êtes pris
En otage dans le métro
Ils ont des bons conseils
D'accord
Merci Captain
C'est arrivé près de chez vous
En face de vous
Au bureau
Dans la rue
Dans le métro
Au cinéma
Ça mitraille
Ça hurle
A présent
Vous êtes seul face au danger
On dirait vraiment un truc de malox
Tiens tu peux nous lire
Le début de l'article
Et ça coûte combien ce magazine ?
Probablement trop cher
Mais je ne sais pas
Ça ira
Ça coûte
Je cherche le prix
7 euros 50
Classique
Le prix de la survie
L'art-père
Bah quand même
Franchement
7 euros 50 pour survivre
C'est pas si cher
C'est pas cher
Est-ce qu'on a un autre écureuil
La réalité
Pas le réalisme
F-16
Non c'est bon
Un écureuil en F-16
C'est des écureuils qui pilotent des avions
Ah merde
T'es un vache
Bon ok
Bon bah écoute
Merci Capitaine Web
Merci
Mister Z ça m'intéresse
Contacte moi au plus vite
D'accord
Manox c'est à toi
Et bien
Et bien il est là
Notre ami
Philippe Hordeuve
Arrive
Pour ce petit
Top Zizik
Avec Philippe Hordeuve
Numéro 1 sur la musique
Top Zizik
Numéro 1
La chanson à l'honneur
Avec Philippe Hordeuve
Top Zizik
Tu fais une porte d'oeuvre
La zizik
Numéro 1 sur la musique
Avec Philippe Hordeuve
Bonsoir Philippe
Bonsoir à tous
Bonsoir et encore bienvenue
Tu nous avais manqué Philippe quand même
Je sais
Vous aussi
Chers auditeurs
Vous m'aviez manqué
Pendant mon séjour
Avec Lord ton père
Au Bahamas
Ah oui
C'était formidable Lord ton père
On s'est tapé
Un max de prostituées
Et pas que des cocasoïdes
C'était bon
Bienvenue donc dans ce prochain
Et ce nouveau numéro
De Top Zizik
Pour cette saison 8
Aujourd'hui
Quakos
Nous allons découvrir
Deux talents exceptionnels
Deux artistes
Dont la lumière
N'est que le reflet
D'une flaque d'eau croupie
Souillée par des sidéens
En effet
Oh
Jeanne
La Philippe
En effet
MC Mixomatose
De son vrai nom
Roberto Ramit
Est un chanteur
Rappeur
Rappiste
Mais aussi
Un spécialiste en dominoslav
C'est en 1978
Que naît le petit Roberto
D'un père vétérinaire
En scrotum
De lièvre
Et d'une mère spécialiste
En trottoir de parking
Très vite
Il arrête l'école
Pour se consacrer
A sa passion
Le domino slave
Mais il ordre un séjour
Au bois de pugnac
Il contracte
Une terrible mixomatose
Depuis
Il ne parle qu'en chantant
Ou en rappant
Il arrête alors
Cette pratique
Et se lance dans la musique
Avec son nouvel opus
Levrette et castagnette
Avec des titres tels que
T'as pas fait tes vaccins ?
J'aime la moussaka
La terre est plate
Bas du front
Ou encore
Mal bouffe mon amour
On écoute tout de suite
Hier soir j'ai abusé
Hier soir j'ai exagéré
Oui c'est vrai
Hier soir je n'aurais pas dû
Hier soir je m'en suis voulu
D'avoir fini tous les apéricules
Je suis une victime de la pub
D'avoir abusé de l'habitude
J'préfère mélanger le beurre pur
Ça c'est sûr
Après il y avait la pizza
Et aussi les chocolats
J'ai pas non plus oublié
De finir les petits plats
Puis on a continué
Avec des patates sautées
Et des chips conditionnés
Qui avaient un goût à chier
Putain c'est difficile
J'ai des remontées de bile
Tout ce fromage
Tout ce gras
Bien au fond de mon estomac
C'est tellement dur
Ça fait tellement mal
Ça fait mal
C'est colmaté
Pour les pros du BTP
Oui je te parle
D'ouvriers qualifiés
Marteau, piqueurs et du goudron
Pour réparer tout au fond
Maintenant c'est décidé
J'ai décidé
Manger de la salade
C'est terminé
Les conservateurs
Comme quand t'es parti
Margaret Thatcher
Je bois que de l'eau plate
Je ne mange que des pâtes
De la laitue, des radis, des betteraves
Me voilà devenu une vraie épauve
Un mort vivant dans les cabinets
Tout le temps en train de se liquéfier
Liquéfier
J'ai perdu mon colon
Et j'ai perdu mon fion
Perdu et remplacé
Par un tube à essai
Essai
J'ai perdu mon colon
Et j'ai perdu mon fion
Perdu et remplacé
Par un tube à essai
Essai
J'ai perdu mon colon
Et j'ai perdu mon fion
Perdu et remplacé
Par un tube à essai
Essai
Et c'est un tube à essai
J'ai perdu mon colon
Et j'ai perdu mon fion
Tu es perdu et remplacé
Par un tube à essai
Et c'est un tube à essai
Essai
C'était beau Philippe Portoeuvre
C'est une nouvelle star
Un peu moins
On va en avoir dit comme ça pendant un an
En effet
Et on continue tout de suite
Avec
Jean-Paul Salle
De son nom
Stevie
Riveau
Grane
Est un rocker au foie lourd
Et à la mélodie
Molassonne
Qui a su imposer son style
Auprès de ses voisins octogénaires
Depuis
Sicilé par
Pendaison
En filet
Tricoté
Stevie
Riveau
Grane
S'inspire de tout
Mais surtout
De rien
Pour interpréter des chansons rock
Bien douteuses
Après avoir fini son service militaire
En 1989
A Pouirac en Prépuce
Il décide d'arpenter les routes de France
Et non content de trouver un succès mérité
Il passe le casting de la nouvelle star du métro
Mais ne passe pas les premières auditions
Il décide alors de se venger
Et sort son album
Je fais des fautes d'orthographe
Avec des titres tels que
J'ai le nombril sale
Mes couilles sont fausses
Maréchal nous revoilà
La danse des coucougnettes
Boukakaké
Et son dernier treat
Inspiré d'uniste croire vrai
Ça vient d'en bas
On l'écoute
Tout de suite
Ça vient d'en bas
Oh mon dieu
Pousse, pousse, vas-y, pousse, pousse
Quand faut pousser, faut pousser
Moi je te pousse, pousse, pousse, pousse
Vas-y, pousse, pousse
Quand faut pousser
Moi je te pousse, pousse
Sur ton pousse, pousse
Vas-y, pousse ou fais une pousse
Mais me dis pas pousse
Quand tu pousses, pousses, pousses
Maintenant il faut pousser
Mamie dans l'escalier
Les gens au bord du quai
Maintenant il faut pousser
Toutes les personnes âgées
La dernière fois que j'ai poussé
J'ai repas les WC
J'ai poussé, j'ai poussé
Et tout a explosé
C'est LTP qui m'a guidé
J'ai ouvert un nouveau portail
Qui vient du fond de mes entrailles
J'ai tellement poussé
Que le sol s'est brisé
Que le mur s'est fêlé
J'ai tellement poussé
Et j'ai tellement gueulé
Que mon immeuble s'est écroulé
J'ai tellement poussé
Qu'un univers s'est créé
J'ai poussé, j'ai poussé
Et tout a explosé
C'est LTP qui m'a guidé
J'ai ouvert un nouveau portail
Qui vient du fond de mes entrailles
J'ai tellement poussé
Que j'ai tout fracassé
Des fiantes radioactives
Et surtout olfactives
De Madagascar jusqu'à Brive
J'ai poussé toute la nuit
Comme un fou, un dément
Ce bronze est devenu un genre
Pousse, pousse, allez
Pousse, pousse, pousse, pousse
Allez, pousse, pousse, pousse
J'ai vu son visage rayonnant
Me disant
La QPC, la QPC
Alors j'ai décidé de pousser
Sur ces gros dossiers
Merci, LTP
Alors...
Pousse, pousse, allez
Pousse, pousse, pousse, pousse
Allez, pousse, pousse
J'ai tellement poussé
Que j'ai tout purifié
C'est LTP
Qui m'a guidé
J'ai ouvert un nouveau portail
Qui vient du fond de mes entrailles
C'est LTP
Qui m'a guidé
J'ai ouvert un nouveau portail
Qui vient du fond de mes entrailles
C'est LTP
Qui m'a guidé
J'ai ouvert un nouveau portail
Qui vient du fond de mes entrailles
Allez, pousse
Merci chers amis
C'est magnifique
Que dire ?
C'est pas mal
Je serais bien parti pour relancer une deuxième fois
Non, non, non
Je repasserai peut-être le 33 tours
une dernière fois
En tout cas, merci encore
et nous nous retrouvons bientôt pour un prochain épisode de
Top Zizik
Numéro 1 sur la musique avec Philippe Ordovre
Numéro 1 à France
Numéro 1 dans le monde
Numéro 1 à l'international
La musique dans tous ses états
Top Zizik
La musique, c'est ça
Avec Philippe Ordovre
Lui, ça arrête jamais quoi
Tu veux toujours avoir le dernier mot toi ?
Non, il complète toujours
T'écoutes tous les podcasts
C'est toujours dans ton père
La fâche quoi
Allez, c'est l'heure du face-off
Même le premier mot, il va l'avoir
Allez, c'est l'heure du wasof
C'est une honte
What up ?
You don't say
What the fuck ?
What up ?
Boy ?
Alors, tu commences par laquelle ?
Alors, j'ai un wasof
C'est un wasof
C'est un réciproque vrai
Explique aux auditeurs
Qu'est-ce que c'est que cette merde
Ah, c'est bien, il l'a dit
Il l'a dit
Non, mais les gens, ils vont pas la comprendre
On va pas commencer par celui-là
Attends, j'ai des wasofs un peu plus soft
Pour le démarrage
Je pense que comme dernier, c'est bien
Excuse-moi
Ouais, on va peut-être le mettre en dernier
C'est peut-être un wasof insertion au final
Ouais, quasiment
Presque
Il y a un peu de ça
Allez, premier wasof
Je vais pas trop par lequel commencer
Le wasof du mal chanceux
Ah !
Pas de bol ?
Très rarement
Pas de chance
Il y en a qui arrive à gagner deux fois le 1 million
C'est très très très rare
Oh la vache
Non, non, mais c'est pas ça
Ah bon ?
Le rêve de l'art ton père ?
Ça, c'était le côté chanceux
Mais ça arrivait aux Etats-Unis
Une nana qui a gagné trois fois la loterie
Je ne sais pas comment ils appellent leur loterie
Trois fois quand même
C'est pas mal
Elle a 72 ans
Mais pourquoi pas
Il lui reste encore quelques années
Non, non, là c'est plutôt dans le sens inverse
C'est-à-dire que c'est très rare de se faire piquer par une araignée
Au niveau du pénis
Et bien, ça lui est arrivé deux fois cet homme
Et donc, il commence
C'est pas de chance
C'est vraiment pas de chance
C'est un Australien
Qui était là, comme ça
C'est toujours la même
Il est sur les shots, comme ça
Un peu comme LTP, tu vois
Et comme l'invité de
De obsizique
Et là, comme ça
Il va, paf
Ah
Il y a une petite piqûre
Comme une petite piqûre au bout du gland
Au bout du gland en plus
Ah, ah, ah
Bah oui
Ah, j'ai mal
Ça commence à gratter, quoi
Ah, d'accord, ok
Et donc, bien sûr, ça gonfle, ça gonfle
Ça prend du volume
Heureusement, heureusement, c'est quand même
Pas une araignée trop dangereuse
Donc, ça passe quand même
Mais, v'la-tipa
V'la-tipa
C'est pas parce que tu fais piquer à une araignée
Que tu vas t'arrêter de pisser
Comme ça du jour au lendemain
Ah non, c'est pas
Donc, tu vas t'arrêter pisser
Et v'la-tipa
Je crois que c'est quelques mois
C'est même pas une année
Après
Paf
Il se trouve piqué
Même condition
Il pisse
Paf
Il se...
Non mais il y a un truc
Il y a un truc qui attire les araignées
C'est pas possible
Alors
Il y a une pisse à araignées
Ou alors
Il dort le gland à l'air
Qui est dans un nid d'araignées
J'en sais rien
Mais il y a un truc
Alors c'est pas au même endroit
C'est ça
Parce qu'on aurait pu se dire
Ah là là, c'est chez lui
Il y a un truc bizarre
Il a un nid d'araignées
Non, non, non
Du tout
Il n'a pas de nid d'araignées
Alors pour l'instant
On ne sait pas encore
Parce qu'il est encore à l'hôpital
Parce que
Pour le coup
Forcément
La deuxième fois
Pour lui, c'est pire
Surtout quand c'est au même endroit
Sur le gland
Il y a un truc
Ça gonfle
C'est Spiderman quoi
Peut-être qu'en pissant
Il dégage une espèce d'hormone
Qui attire les araignées
Araignées
Arachnoïde
Peut-être que
Comme Spiderman
Peut-être que comme Spiderman
Il va pouvoir tisser des toiles
En éjaculant
Je ne sais rien
Oh mon dieu
Va scotter la meuf au plafond
En tout cas
C'était le bal chancé de la semaine
Allez
Oisef suivant
Allez on parle de lois
Alors ton père
Je sais que tu m'aime beaucoup
Les lois
Le jeu ?
Le jeu de lois
LTP
Oh j'essaie de me mettre
Au niveau de Manox
Manox fait des blagues
Bien meilleures que ça
Attends moi j'ai fait des blagues
D'un niveau très élevé
Quand il écrit des chansons
Ça s'appelle Pousse Pousse
C'est un autre niveau quand même
Disculpe-moi
Bon
Tu as remarqué quand même
Que Manox arrive quand même
Dans toutes ses chansons quasiment
Toutes
A placer certains mots
Qui sont très récurrents
Comme le fion
Non mais
C'est pas si facile que ça
LTP
Fais gaffe
C'est surtout très facile
J'ai mal au fion
A chaque chanson
Il arrive à dire
J'ai mal au fion
C'est vrai qu'il ne se renouvelle pas beaucoup
C'est bon quand même
Il y a quelque chose à avoir
Le recul
Il y a l'espérité de boule
Comme ça
Où il y a des papiers
Qui sortent avec des mots
Au fion
Un vocabulaire limité
Bon allez on va à New York
Alors ton père
Ça va t'en rassurer
Toi qui es
Un ami des animaux
L'entrepère
It's not a new
You wanna be now
Mais ça c'est
Tom Jones
Mais c'est pas New York
Je sais bien
Mais j'aimerais sortir
Comme ça
Je sais c'est pas New York
Fais-moi du Frank Sinatra
New York
Arrêtez-le
Honey are you ok
Are you ok
Honey
C'est Annie Hall
Putain n'importe quoi
C'est Michael
Excuse nous
Quaco
On s'est égaré
Allez-y
On était à New York
J'ai l'habitude
On est à New York
Puisqu'on a interrompu
Quaco
Un petit message
Tant qu'on y est
Corentin
Benjamin a donné
Un dollar par Patreon
Ah
Merci
Ça y est on est riche
Mais
Benjamin a donné 4 dollars
Ah
Alors que
Madame Oxy-Fchanson
Philippe a lui aussi donné 4 dollars
Ah
Mais ce n'est pas autant
Que le concombre masqué
Qui a donné 5 dollars
Ah
Vous êtes fantastique
Tous ces gens-là sont bénis
Ouais
Bravo à vous
Ils ont été bénis
Ils ne se rendent pas compte
Que là il vient d'être
Le val
Ils ne se rendent pas compte
Ils sont devenus plus beaux
D'un coup
Mais c'est vrai
Alors
D'un coup ils sont plus beaux
On peut parler
On t'a interrompu
Excuse-nous
Je n'ai pas un souci
J'ai l'habitude
Et ça ne me dérange pas
D'accord
Tant qu'il n'y a pas de vidéo
De nain en train de se prendre
Je ne sais pas quoi
Ah
Il suffit de demander
Non non
Donc oui
Oui il y avait une pratique étrange
Dans l'état de New York
Et de manière générale
Aux Etats-Unis
Churement un peu dans le monde entier
Oui certainement
Qui est devenue permise
Ça y est
Ah
La loi se crée penche un peu sur la ferme
C'est de pouvoir s'enterrer
Avec ses animaux
Ah
Et réserver une place
A ton animal
Dans
Ton cercueil
Après tout
Quand on est mort
Pourquoi pas
Oui mais c'était jusque là
Il y avait des cimetières pour les animaux
Il y en a qui le faisaient dans la pratique
En effet
Mais bon
Ce n'était pas très légal
C'est pas tout ça
Et bien
Il faut qu'on se penche quand même
Sur ce sujet là
C'est quand même très important
Ah
Oh là là
Oh là
Depuis que c'est passé
Les demandes
Alors ton père
Je ne t'explique même pas
Alors il faut savoir que
C'est souvent pour des chats
Oui c'est pas surprenant
Ou santé un avec des chats
Mais plus que les chiens
Tu vois moi je pense
Il prend moins de place
Oui enfin quand même
C'est bon
C'est fourme quoi
Même mort
Je pense qu'un chat
C'est fourme quoi
Et donc
En effet
Il y a des
Je crois qu'ils sont déjà
Avec des dizaines de milliers
De demandes
Pour pouvoir
Réserver une place
A son petit matou
Dans le futur caveau familial
Voilà
C'est plutôt maléfique
Bravo
Moi ça je suis bon
Moi je suis bon
Allez
Bon
Je vous sens un peu fatigué
Ce soir
Non ça va
Je pense qu'on va aller
Dans les trucs un peu plus
Allez
Dernière petite étape
Et après on va dans le
On va dans le gras du
Du vif du sujet
Alors ton père est tellement
Désespéré
Si vous pouviez voir son visage
Ouais
Il est un sujet
LTP
Oh non j'en ai deux
Allez
Alors déjà je suis là aussi
En Angleterre
Je crois que c'est en Angleterre
Oui c'est ça
En Grande Rotein
Plus précisément
Ils se sont aperçus quand même
L'église
Catholique
Anglicane
Anglicane plutôt
Non
Mais catholique ça m'étonnerait
Non non catholique
C'est des protestants là bas non
Bah ouais
Il n'y a pas que des protestants
Est-ce qu'ils voient
Non mais il y en a quelques-uns
Mais ils ne sont pas beaucoup quand même
Mais bon oui
Mais il y a l'église anglicane
Voilà
Non mais il y a aussi des catholiques
Il n'y a pas que des protestants
Je ne suis pas assez calé pour ça
Mais on va parler d'exorcisme
Je ne suis pas sûr que l'église anglicane
Puisse pratiquer l'exorcisme
Je ne sais pas
Je crois que
Il y a des baptêmes
De ce que j'ai vu en tout cas
Dans les films
C'était en effet
Exclusivement réservé
Toi c'est les films
Mais la réalité alors
C'est autre chose
Il y a des baptêmes à Paris
Qui sont effectués
D'exorcisme
Comment est-ce que tu sais ça ?
Excuse-nous de ne pas être en secte
Parce que bien malgré moi
J'ai assisté à
C'est une histoire qu'on a besoin de quoi ?
Il faut savoir
Là je m'arrête
Tu n'as rien que pour toi
Vas-y raconte-nous
L'énoncé a tout dit
Non vas-y raconte-toi
Tu arrives dans une église
J'ai été invité à un baptême
Mais tu es au courant
Qu'il y a la mort
Ah non
T'arrives là
J'arrive là
Et puis à un moment
Satan
À un moment le prêtre
Ah oui
Il t'a vu
Non pas moi
Il t'a commencé à chier dessus
Pour l'hôtel
Avec ton caleçon rempli
Et à un moment
Le prêtre effectivement
S'est mis à exorciser le nouveau-né
Et c'est flippant
Non mais il n'est pas exorcisé
Il a fait une espèce de
C'est pas un exorcisme
Ah bon ?
Quand il dit
Démon sort de là
Sors de là
C'est pas un exorcisme ?
Il commence à lui cogner la tête
Contre le bassin
Et après il a commencé à l'enlever
Il a pris par les pâtes arrières
Et plan contre le pilier
Et après il a pris par les pâtes arrières
Et
Enfin bref
Il a mis des cornes sur la tête
D'accord
Est-ce que c'est quelqu'un qu'on connait ?
Non
Ah bon
Donc cet enfant était là
Comme ça
Ce bébé
Et le monsieur était là
Satan sort de ce corps
Ah ouais ouais
Et puis il y allait quoi
Il y allait si ça dirait
Qu'est-ce qu'il faisait ?
Bah
Faut que j'ai pas
La mort intérieure est-tu quoi ?
Ça remonte à quelques années tout de même
Ouais mais quand même
J'ai quand même été assez surpris pour ma part
Ça s'en va
Ça m'étonne
Tu me l'as jamais raconté ça ?
Bah oui
T'as pas été assez surpris quand même
Pour nous le raconter
C'est pas le truc auquel
Pour leur ton père c'est un truc normal
C'est ça
Ah tiens
Tiens d'exercice mon enfant de 6 mois
Non non plus jeune
Plus jeune
Il se branlait toute la journée
Ah de moi
C'est jeune
Ouais c'est ça
Alors
Alors ton père tu m'inquiètes parfois
Qu'est-ce que j'ai dit ?
C'est dimanche après-midi
Mais
J'y supplie
Alors justement je vais répondre là-dessus
Alors ton père en effet
Donc l'église catholique va te dire que
Ils sont affolés
En ce moment c'est affolant
Parce qu'on leur fait des demandes
Et des demandes
Ils croulent sous la demande d'exorcisme
Ça n'arrête pas
Et alors
Le mal
Bien sûr ils ont fait des petites études quand même
Pour voir d'où ça venait
A cause de quoi
Et de qui
Et donc il y a eu un rapport
Rapport
De l'église
Pour expliquer
La nouvelle cause
De
De Satan
De l'exorcisme
De l'appel à l'exorcisme
Oui
Et pour eux il y a deux causes
Principales
Très modernes
Qui ressortent
La première c'est Harry Potter
C'est vrai
C'est complètement cool
On va arrêter là
Ça m'interpelle quand même
Non non mais
Attends
Vas-y raconte
Je cite
La culture populaire
Et peut expliquer cela
Les jeunes regardent des choses
Avec des vampires
Et Harry Potter
Et alors que beaucoup
Présentent
Cette rédouinée de la région
Il y a toujours le besoin
De croire
En quelque chose
D'invisible
Les humains sont fascinés
De façon morbide
Par l'idée d'une bataille
Avec le mal
Le mal
Pour caricaturer
L'exorciste
Est comme un assistant
Dans cette bataille
Ah oui
Deuxième raison
Le mal de Satan
Vous l'avez deviné
La pornographie
Qui nous entoure
Les jeunes qui se branlent
En séries
Toute la journée
Comme des malades
Les jeunes moins jeunes
Enfin les gens
Qui se font des séries
Toute la journée
Les gens
Les parents
Ils sont affolés
Les gars
Il avait 14 ans
Arrête de te branler
Il passe 10 heures
Dans son lit
10 heures
Dans le calapé
Et 4 heures
Dans les chutes
T'as fini de te branler
Ou pas ?
Non encore 5 minutes
J'arrive
Quand t'auras fini
De te branler
Tu viendras à table
Mais si
Le bracelet junior
La machine
Ca compte
Pour les femmes
L'objectif
Brotte
Merci à ton père
Pardon
Et donc
Oui mais c'est
La deuxième cause
Les appels
Les gens
La branlette
C'est la sur-excitation
De ces jeunes
Ils sont pas plus
Ils sont là
Couteux
Qui s'instiquent
Toute la journée
Et donc les parents
S'est persuadés
Que le démon
Est en eux
Alors que
Bon
Ils vont juste
Sur le parrain
Pour 250 euros
Une heure
Ils seraient calmés
Le gamin
Alors
Oh mon dieu
Mais qu'est-ce que
Je viens d'entendre
Et donc
C'est quoi cause
Qu'il faut exerciser
C'est ce mec là
La première cause
On a déjà essayé
Ça sert à rien
Tu le sais bien
Tout le monde a renoncé
Bon
Est-ce que
Est-ce que vous voulez
Un petit chiffre sympa aussi
Un peu quoi sympa
Le père Gabriel Amos
Oui
Qui était
Alors je ne sais pas
Qui avait été
L'exorciste en chef
Au Vatican
Ah oui
Ah ouais
Il y a le grand ponte
Le chef
Le boss
Il est mort la semaine dernière
Ah merde
Mais il a pratiqué
Dans sa vie
Près de 100 000 exorcismes
Oh la putain
Ça fait quand même
Un sacré paquet
Quand même
Ah ouais
Parce que j'ai calculé
Ça fait plusieurs par jour
Quand même
Oh putain
C'est quand même pas mal
J'ai calculé
Bah oui oui
Ça fait genre
400 ou 500 par jour
Quand même
En considérant
Qu'il a commencé
Genre à 18-19 ans
Oui oui oui
Et qu'il a fini
À 85
Veuillez-moi
Oui mais
Il a peut-être fait
Des exorcismes de groupe
Peut-être
Je n'ai pas les détails
Ou par correspondance
Mais
Ou peut-être par vidéo
Tu sais
Ils vendent des DVD
C'est pas mal ça
Et dès qu'un connard
Achète le DVD
Ça compte pour
Donc voilà
Vous êtes jeunes parents
On bannit Harry Potter
Et Youporn
Et puis
Tu sais qu'il y a un extrait
J'étais à Hong Kong
En avril
Et donc j'ai vu une tante
À cette occasion
De ma femme
Avec des piolets
Et donc
On parlait
On parlait d'Harry Potter
Justement
Je ne sais pas
Pourquoi on parlait
On disait qu'une de mes filles
Avait lu tous les Harry Potter
Alors qu'elle avait 9 ans
Et la tante était très très inquiète
Elle pour le coup
C'est une chrétienne convaincue
Ah d'accord
Et du coup
Effectivement
Elle avait dit
Attention Harry Potter
Et tout c'est dangereux
Il y a une vraie crainte
De ce côté là
C'est marrant
Et il y a une autre cause alors
Non non
Après il y a plein d'autres causes
Dont sûrement
Peut-être
Un faible pourcentage
De vraies possédures
Oui bien sûr
Mais
Voilà
La pornographie Harry Potter
C'est mal
Allez
Mal
On va parler du mal
Je vais vous parler justement
De ce mal
Ce pigeon djihadiste
On a pas entendu parler
De ce pigeon djihadiste
Qui s'est fait
C'est pas une grève
C'est pas une con
Sérieux
Il y avait un mec
Qui faisait de l'intifada aussi
Il transportait des cailloux
Il les jetait
Il s'est fait arrêter
Entre l'un et le Pakistan
Et donc
Il transportait un message
Un message à caractère
Terroriste
Je croyais
T'es une caractère pornographique
Non non
Terroriste
Au bout de la patte
Comme ça
D'accord
Il s'est fait goller
Comme ça
Normal
Et les agents secrets
Oh là là
Regarde c'est celui
Il va aller partir
Guantanamo
Et là ils attravent
Le pigeon
Oh là là
Ça c'est une bombe
Un plan démoniaque
Terroriste
D'accord
Donc
Qu'est-ce qu'on fait
Légalement
Alors ton père
Qu'est-ce qu'on fait
De cet animal
On le bouffe
Non on le met en détention
Et
Vous pourrez
Tu peux trouver
Et on l'interroge
On le tortue
C'est une vidéo magnifique
En effet
Si tu peux retrouver ça
Il a mis un poulet
Au niveau de la patte
Où ils ont mis
Le pigeon en détention
Alors attention
C'est pas une cage
Avec des petits barreaux
C'est une cage
Avec des barreaux énormes
Ton père est en train
De chouinter
Dans son coin
Il fait un petit bruit
Je crois que c'est
C'est le signe
Qu'il est en train
De casser
On est en train
L'ordre de ton père
Il n'en peut plus
Donc il est en saccage
De pigeon terroriste
Il est en saccage
De grisement
Ils lui font
Tu sais le truc
La torture avec l'eau
Ils lui mettent
Dans la flotte
Comme ça
Le water plunging
C'est ça
Ok
Admettons que ce soit
Un pigeon voyageur
Pourquoi ne pas avoir
Mis un GPS sur lui
Ou un drone
Et comme ça
Il aurait pu trouver
La planque
Les terroristes
Il serait revenu
A ses maîtres
Une grenade
A la place du message
Ah bah oui
Ils n'ont pas pensé
Ils sont cons
Comme des manches
En même temps
Si ils l'ont chopé
C'est que le pigeon
Vraiment il a dû
Se planter de route
Et donc il a dû
Spammer
Il a dû dire
Je veux m'arrêter
Je lui ai monté
La première pigeon du coin
Je pense que maintenant
Je devrais bosser
L'antiterroriste
Et donc
Et voilà
Donc on pouvait
Voir cette vidéo
Et donc c'est surtout
Cette fierté
Des agents
De la sécurité
Qui ont ce pigeon
Dans cette cage
Qui ressemble à Fred
Avec les mythes
Tu vois le pigeon
Il est en train de faire
Des pompes et des tractions
Il a un costume orange
Il est tatoué
Il fait de la musculation
On va faire la présence
Avec ses petites zelles
Il est en train de gratter
Un rasoir
Il a un téléphone portable
Caché dans l'aile
Dans le cul
Non mais arrête
Alors ton père
De toujours
Tu salis tout
Alors ton père
Franchement
Ça me lait le chapeau
Le pigeon
C'est escobard
Franchement
On va raconter
Tellement de conneries
Que j'en ai mal au genou
Allez voisins
On va raconter des conneries
Franchement
On y va
Allez
On fait rapide
On fait dans
Attends
On a des championnes
Rapidement
On a cette
Voyageuse
Qui s'est fait arrêter
Et contrôler
En Autriche
À l'aéroport
Avec les intestins
De son mari
Dans sa valise
Bon
Ah oui
J'avais vu
J'ai pas lu le détail
Parce que je me suis dit
Quoique cause
On va m'en parler
Forcément
J'aurai tous les détails
À ce moment là
Alors vas-y explique nous
Ça m'intrigue un peu
Ça m'interpelle
L'aéroport de Graz
Je crois
Où
Elle fait comme ça
Elle a une tête bizarre quand même
Elle passe comme ça
Elle est un peu louche
Elle a l'air louche
Elle a l'air de chercher une boucherie
Un truc comme ça
Il y a pas une boucherie
Elle était franche
Elle était abattue
Abattue
Et donc
Il la contrôle
J'ouvre la valise
Elle a fait ça proprement
Elle s'était dans des
Des sortes de
Dupperware
Explique les policiers
C'est quelqu'un d'organisé
Ça c'est bien
Les intestins étaient
Je cite
Soigneusement emballés
Ah
Comme ça
Bon ça c'est bien
Voilà
Alors
C'était propre
C'était ouais
Alors
A priori
Il y a eu quand même
Des études de fait
Sur les intestins
Qui se sont aperçus
Parce que le reste du corps
Ils savent pas encore
Ce qu'il y a
Que les intestins
Mais le mari a été empoisonné
Quand même
Donc bon
Déjà
Ça veut dire que
Il était plus vivant
Quand on a enlevé
Ses intestins
Quand on nous a mis
Dans un Tupperware
A faire un suivant
C'était important
Comme détail quand même
Je pense ça
Absolument
Allez
Oiseau suivant
Est-ce que je vous parle
De cet aveugle
Qui sans le savoir
Vivait depuis 20 ans
Avec le
A côté du squelette
De son fils
Oh
Il était
Il sentait rien du nez
Non plus
Non il sentait pas des yeux
Elle
C'est une femme
Qui habitait à Brooklyn
Je crois
C'est atroce
Oui c'est atroce
Et donc
Alors de mémoire
Je crois que
Je vous fais rapide
Le fils a été
Victime d'une chute
Dans un escalier
Et donc
Elle a pensé
Qu'il était parti
Qu'il avait fugué
Et puis
En fait non
Mais
Le truc
Depuis combien de temps
Tu m'as dit
25 ans
Ça faisait 20 ans
Oh putain
Mais c'est une blague
Alors
A un moment
Bon il y a 2-3
Je sais pas
Il y a 2-3 trucs bizarres
Il y a les odeurs
Tu vas me dire
Horrible
Bah oui
C'est une odeur
Bon alors
D'après les policiers
A priori
C'était pas le premier
Le premier danger olfactif
Qu'il y avait dans l'appartement
C'était pas le premier mort
Voilà
Bah c'est à dire qu'elle a eu
Et je crois qu'elle a jamais essayé
D'essayer de s'organiser
Proprement
Et donc bon
Tu vois un peu le capitaine
Ah ouais je comprends
Tu vois quand tu arrives
Le capitaine le samedi soir ou pas
Plutôt le dimanche matin
Avec les parts de pizza
Attends capitaine
Je mets les caméras sur toi
Pour que les auditeurs
Profitent des choses
Donc voilà
C'était un petit voisin
Au delà de l'odeur
Cette fille
C'est toute seule
Pendant 20 ans
C'est pas une fille
C'est une dame
Oui enfin
Il y avait personne
Qui venait lui rendre visite
Non non
A priori non
Et elle a pas marché
Une odeur masquée
Par des déchets
Dit le rapport de police
Oh
Je vous passe le détail
Ah oui
S'il te plaît
L'odeur de composition
Était masquée
Par celle de la nourriture
Moisie
Qui se trouvait
Parmi les déchets
Remplissant la pièce
Et donc
C'est sympa
C'est une belle histoire
Je parle fin de l'histoire
C'est une très bonne question
Mais si ça se trouve
Au fur et à mesure
Elle a jeté les déchets
Sur le corps de son fils
Sans le savoir
Et donc les voisins
Quand ils passaient
Je suis pas sûr
Qu'il y ait beaucoup de gens
Qui passent dans ce type
D'appartement non plus
Mais bon
Même des très bons amis
Allez what's up suivant
What's up
Allez terminons
Avec un petit peu de gaieté
Lors ton père
Ah oui
Terminons
De la gaieté
Ça fera du bien
Voilà
Avec une preuve d'amour
Ah
C'est l'histoire de
Comment s'appelle déjà
Ce jeune homme
Je ne sais plus
C'est un jeune homme
De 18 ans
Qui est très amoureux
Très éperdument amoureux
Il est fou de s'adulciné
Ah c'est bien
Je suis fou d'elle
Il se marie
Ah c'est très bien
Formidable
C'est une bonne histoire
Va savoir pourquoi
La jeune femme
Tu sais la jeunesse
Comment c'est alors ton père
Un peu coquin
On va tester des trucs un peu
S'il t'a plaît
L'alliance que tu as autour de ton doigt
Tu pourras la mettre autour de ton pénis
Ça m'exciterait beaucoup
D'accord mais comme il peut rentrer
Dans son pénis
Ce que j'allais dire
Soit il a des très très gros lois
Soit il a vraiment un tout petit pénis
Je pense
Alors vu la vidéo
Quoi je peux te montrer si bien
Non
T'as une vidéo de ça
C'est impossible
J'ai une vidéo de
De la table d'opération
Oh non
Vas-y montre
Je suis curieux
Si tu veux
Donc
Hop
Je vois pas grand chose
Bah on voit rien
Bah attends tu vas voir
Attends deux secondes
Si ça pouvait charger un peu plus rapidement
Dans ton cybertaffé
Ça a l'air dégueulard
Excuse moi de pas charger assez rapidement
Tes vidéos de pénis
C'est toi qui me le demandent
C'est toi qui me réclament
C'est en Chine
Je vois pas comment le mec
Faut y aller
Enfin c'est impossible
Mais je vois pas que c'est pas possible
Comment ça va être possible ?
Bah le diamètre d'une alliance
Par rapport au diamètre d'un pénis
Alors
Le problème étant que ça rentrait
En effet
Au moment où c'était
Ah bah oui
Ça charge toujours
On peut avoir une vidéo d'une minute
Chez toi
Il faut attendre un quart d'heure
Non mais même
Même
Si tu veux la chercher
Je te la montrerai
Même en repos si tu veux
Faut quand même
Enfin
Faut y aller quoi
Il a réussi en tout cas ce monsieur
Je n'irai pas
Dans les caricatures
Que Henri
Notre ami Henri
Pourrait faire
Sur les agénoïdes
Mais
Oh putain
Peut-être que ça
Je ne sais pas
Toujours est-il qu'il s'est retrouvé
Coincé avec son alliance
Trois jours
Autour du phallus
Non mais putain
Qui en plus a bien gonflé
Donc impossible de le retirer
Avant d'aller à l'hôpital
Oh mais n'importe quoi
Oh
Est-ce qu'il a perdu son phallus ?
Non
Ils ont coupé l'alliance
Par contre
La jeune fille
Je ne sais pas
Comment elle l'a pris
Mais ils ont dû tailler
Dans le métal
Mais il a récupéré son pédis
Pour l'instant
Je n'en sais pas
Trop grand chose
Parce que
Ça s'est passé
Il y a quelques jours seulement
Quoique
Je ne suis pas sûr
Que
Bon
Il est encore bien récupéré
Quoique
Ce grand reporter
Va se rendre sur place
L'opération
A quand même durer
90 minutes
Pour
Le libérer
Après 3 jours
Ce n'est pas grand chose
Une bonne scie circulaire
Mais 3 jours comme ça
C'est évident
Dès que tu vas commencer
Le son va être
Complètement bloqué
C'est une horreur
C'est horrible
Ça m'a été
Ça n'avait pas été sectionné
C'était une horreur
Bien sûr
En effet
Est-ce qu'il a récupéré
Tous les
Tous ses moyens
Il devait pouvoir pisser en plus
Oh ça femme
Il faut être con
Comme un manche
Pour faire ça
Ouais
Très amoureux
C'est une façon de dire
C'est un peu pareil
Allez dernier
Was of spécial
Alors ton père
Merde j'ai plus mon truc de was of
Ah bah merde
Qu'est-ce qu'il se passe
Ah non c'est parce que je l'ai coupé
Le
Ah je
Ah
Je l'ai coupé le son
Pour pas avoir le
Comment terminer
Les bruits dégueulasses
Voilà
Donc
Raconte nous ce was of
Je suis déjà veut de voir
Comment tu vas aborder le sujet
Parce que ça
C'est le premier
Was of politique
De cette année
Je suis contre
Alors ton père
Je tiens à
C'est une année d'élection
Il y a géoïs prudents
Sur les élections
On est obligé d'en parler
Alors ton père
Je tiens à me totalement
Me désolidariser
De ce qui va suivre
C'est ça
On va rejoindre Patrick
Si tu te désolidarises
Ça veut dire que tu
Bon que t'es plutôt ami
Avec Henri
Parce qu'on va parler
Pas du tout
Parce que
On le fait passer dans le was of
On le fait pas passer ailleurs
Alors ton père
Je te rappelle
Je ne fais pas un dossier dessus
Je suis contre quoi que
Je parle de ce reportage
Qu'on a loupé
Parce que c'était ce soir
Merde
Mais bon en même temps
J'avais pas vu
Je suis pas Planète Plus
Explique au moins
De quoi il s'agit
Pourquoi depuis le début
Du podcast
Vous faites ces références
Il suffit de me laisser parler
Alors ton père
Et j'allais l'aborder
Parce qu'en effet
Vous avez loupé sûrement ce soir
Si vous étiez en direct
Donc lundi 3 octobre
Un superbe reportage
Ah oui
Dont le titre m'échappe
Ça y est
C'est un truc du style
Pourquoi il ne nous aime pas
Et dont un extrait
Très à l'écheur
Est assez
C'est magnifique
Vous les montrez quand même
Il faut absolument
Regarder ça
Il est absolument génial
Parce que
Dans l'ombre de François Hollande
De Nicolas Sarkozy
Les Juppé
Les Mélenchon
Les super stars de la politique
Condamnent tous
Et il y en a un
Qui veut se battre
Ah oui
Qui est seul pour l'instant
Sans son décret
Il attend encore
Ses 500 signatures
Il en a peut-être
Une ou deux
Mais en même temps
Il s'appelle comment ?
Il s'appelle Henri
Henri de Lesquenne
Est-ce que ce nom
Vous dit quelque chose ?
Peut-être pas
Pourtant
Au hasard
De
De zapping
Ertien
Vous êtes peut-être
Tombé sur cet homme
Qui est le directeur
De Radio Courtoisie
Mais c'est surtout quelqu'un
Qui est très connu
Sur son compte Twitter
Pour avoir des propos
Qui ne sont
Je sais même pas
Comment les décrire
Les propos humanistes
Voilà
Bref
Humanistes
Oui je me peux
A l'histoire du humanisme
Pas vraiment humaniste
Humanoïbes
Et donc
Des propos humanoïstes
Il y avait quand même
Un journaliste
De
Planète Plus
Enfin je sais pas d'ailleurs
Si c'est de Planète Plus
Un journaliste
Qui
Qui s'est dit
On va interviewer
Henri De Lequen
Sur son programme politique
Pour
Pour la présidentielle
Alors
Il faut peut-être
Replacer Henri De Lequen
Sur l'échelle
Si tu veux
Allant de gauche à droite
Il y a la gauche
Il y a la droite
Il y a l'extrême droite
Et il y a Henri Lequen
Qui est vraiment très très à droite
De l'extrême droite
Si tu veux
Il est un peu sorti
De cette échelle
Qui
Voilà
Faudra rajouter
Un bon kilomètre à l'échelle
Pour pouvoir situer
Exactement sa place
Sur cette timeline de l'enfer
Il est quand même
Oui enfin
Il est
Oui
Si si
Quand même
Oui
Il est quand même
Proche de l'extrême droite
Oui
Enfin
Non
Il est même encore
Beaucoup plus loin
C'est ce qu'il y a de plus proche
De l'extrême droite
Sur sa droite
Voilà
Encore entre la droite
Bon
Alors oui
Donc
Pour voir
Est-ce que je vous mets
Un petit extrait
Alors ton père va pas être d'accord
Mais quand même
On m'écoute plus
C'est quand même magique
C'est complètement fou
Est-ce que
Alors
L'intelligence
Alors moi je
Féliciter quand même
Ce journaliste
Qui est quand même
Il est génial
Il est absolument génial
Alors il faut expliquer le contexte
Donc le journaliste
Est un black
Qui arrive pour interviewer
Henri Delequen
Sur des questions
Un petit peu
Sur ces fameuses
Comment dire
Un petit peu pièges
Opinions sur la musique
Entre autres
Voilà
Vous voulez bannir la musique nègre
Je veux simplement
Qu'on mène une politique culturelle identitaire
Et par conséquent
Que les médias publics
Promeuvent la musique française ou occidentale
Pas la musique nègre
Qu'est-ce que vous considérez
Aujourd'hui en 2016
Comme musique nègre
La musique nègre
C'est l'expression de l'âme
Des populations
De races congoïdes
Non vas-y
Vous irez voir
Il faut voir la vidéo
La vidéo est très très drôle
Mais surtout
Ce qui est incroyable
C'est que ce mec
Puisse tenir des propos par
A priori son compte Twitter
A enfin été
Je t'ai précisé
Que ce n'était pas un personnage
Malheureux
Il parlait comme ça
Oui oui
Parfois
Ça n'est pas une barodie
C'est un vrai monsieur
On pourrait croire
Et donc
Donc allez voir
Allez voir
On va vous trouver le lien de la vidéo
Non
Non mais je vais le mettre
Pour ceux qui sont sur le chat
Parce que je pense qu'il y en a
Qui ne l'ont pas encore vu
C'est vraiment du vide
Quand même
Il faut voir ça
Alors ton père
Alors je ne vous dis pas
D'aller voir beaucoup plus loin
Que ça
Non non mais
Le montage est bien fait
Ça dure 5 minutes
Et c'est bon
On ne devrait pas faire de publicité
Non mais c'est
C'est pas de publicité
Au contraire
C'est un reportage
Qui je trouve
Est très très bien fait
Pour le coup
C'est bien foutu
Enfin voilà
Donc c'était mon dernier was of
Il fallait quand même
Que j'en parle
J'envoie sur le chat
Pour ceux qui nous suivent
Le lien
Pour qu'ils puissent voir
Ce truc qui est absolument
Je crois qu'il y a
Quelqu'un l'avait déjà rajouté
Bah oui
Voilà
Ils sont malins
Oui c'est surréaliste
Comme dit
C'est tout à fait ça
Il y a quelqu'un
Qui dit justement
Sur le chat
C'est pas approuvé
Que l'écouter
Oui mais tout à fait
Tout à fait
Ah non non
Au contraire
Peut-être qu'il parle de Pascal Nègre
Effectivement
Ça expliquerait certaines choses
Tout d'un coup
Effectivement
Il faut écouter jusqu'à la fac
C'est ça dont il parle réellement
Effectivement on avait pas vu ça comme ça
C'est un reportage
Qui est passé à la télé ça
Ça passait ce soir
Alors là côté actualité
Sur quelle chaîne ?
Sur Planète
Planète plus
Je sais pas
C'est Planète
Je t'ai acheté un plus
Parce que ça appartient à la télé
Mais Planète c'est pas
La chaîne débile
Où il passait avec des trucs débiles ?
Alors eux aussi
Mais bon pas plus que les autres
Tu me diras
Oui
Comme toutes les chaînes télé
Mais bon
Mais le
Enfin
Disons que ça devrait vous faire rire
Je pense
Parce que c'est
C'est tellement
Franchement je l'ai montré avant à tout le monde
Dans un riz
Lors ton père le premier
J'étais plié en deux honnêtement
Lors ton père était
Il en pouvait plus
Il s'est roulé sur la table
Jusqu'au moment où tu m'as dit
Je vais en parler pendant le podcast
Ouais ouais
Et là j'ai plus rigolé quoi
Mais on peut
Heureusement qu'on peut parler de choses
Avec lesquelles on n'est pas
Mais bien sûr
Sinon on s'en sortirait plus
On s'en fout
Bon bref
Puis même on était d'accord
Quoi ?
Il y a Gaze qui dit
Ce mec chasse encore les sorcières
C'est effectivement possible
Que la nuit
Il sorte pour chasser les sorcières
Ça ne m'étonnerait qu'à moitié
On va remercier Aurélien
Qui vient de nous filer
4 dollars sur Patreon
Et Guillaume
Voilà
Qui nous a donné lui
Quant à lui de l'argent sur Paypal
Parce que sur Paypal aussi
Vous pouvez continuer à donner
Oh mais oui
Et oui exactement
2,99
C'est pas si mal
Voilà
D'accord
Merci à vous tous
C'est grâce à vous
Que l'on peut proposer du contenu
D'aussi bonne qualité
Voilà
Merci à vous
Alors on va se retrouver dans deux semaines maintenant
Ah bon ?
Voilà
Dans deux semaines nous aurons un invité
Ah bon ?
Et oui
Vous ne le savez pas merci
Si si
Bah aussi je vous ai envoyé un petit mail
Il y a environ deux mois pour vous avertir
Personne ne m'a répondu
Ah d'accord
Si si moi je t'ai répondu
Pour dire que peut-être
Que il y aurait peut-être
C'est ça ?
Euh non pour dire
On a fixé c'est le 17 octobre
Voilà
D'accord
Bon bref
C'est pas grave
C'est formidable
Mais il sera peut-être pas tout seul
On aura peut-être
Ah
Un tout bon invité
Ah ok d'accord
Un double invité
Ouais ok
Ok
Double surprise
Bref
Voilà voilà
Sur ce on va vous laisser
On va vous dire
À dans deux semaines
Eh oui pour de nouvelles aventures
On a déjà récupéré le jingle cette fois-ci
Dans deux semaines
Peut-être le nouveau générique
On y travaille
Il est dessus
Il arrachera
Bah dès que Malox a fait les paroles
Je peux la m'amuser
Allez
On vous dit au revoir en tout cas
Merci à tous
Merci
Combien de Patreon maintenant ?
Oh là là
On a 71 Patreon
Il y a eu 7 d'un coup là
Formidable
Oh là là
70 70
Non 70 mais attends
Je sais pas
Mais c'est marrant
Parce qu'on a 70 patrons
Mais ça a baissé
Oh ça monte encore un coup
Non 265
Bon c'est léger comparé à Patrick
Qui se fait de 3000 dollars à chaque fois
Je veux dire
Ouais
On est un peu triste quoi
Franchement c'est pas bon
Donc à dans deux semaines
C'est ça
Ouais
D'ici là voilà
Prenez vos écureuils
Vos drones
Et puis allez vous amuser
N'oubliez pas
Un antivol en U
Voilà
Et un bidon d'essence
D'aller voter aussi
Sur iTunes
Nous avons dépassé
Les 2000 votes
Je crois que nous sommes
Le seul podcast
A avoir plus
Non même plus que ça
On a plus de 2000 étoiles
Incroyable quoi
2000 fois 5 étoiles
Voilà
Il faut nous mettre 5 étoiles
Vous pouvez nous insulter
Mais il faut mettre les 5 étoiles
Sur iTunes
Pour l'apéro du capitaine
Et si tu as mis une étoile
En faisant des remarques sur Manox
Sache que nous avons puni Manox
Il a été fouetté cul-nu au milieu de la table
C'est vrai
Remets-nous 5 étoiles s'il te plaît
Merci
Voilà
Merci bien
5 étoiles
Ok alors ton père
Allez bye bye les amis
A bientôt
Ciao
Ciao à tout
Bye bye
Sous-titres par Jérémy Diaz