 Bonsoir ! Bonsoir ! Comment allez-vous ? C'est le retour de Tout est Nul tout simplement. Il n'y a pas d'épisode Batman hors série, il n'y a pas d'épisode hors de l'actualité. On est dans l'actualité, on est un tout petit peu en retard. On s'était un petit peu dit qu'on arrêtait les Marvel toutes ces petites saloperies. Là on nous dit c'est bien. On nous a dit que Zenné mien. On a dit toc toc tout est nul, il paraît que tout est bien. On a dit on va aller voir quand même. Bon, on a vu. On a vu Vinny, Izzy. Et est-ce que c'est Vici ? Ça... Vici... Ça dépend duquel de Vici. Vici pas du tout. Si toute la Gaule, oui toute la Gaule. Moi j'aime le Vici, celui du Maréchal. Très bien ! Très bien, écoutez. Je ne vous arrête plus. Allez-y, parlez du... Je peux y aller ? Je peux parler de... Allez-y ! De toute façon c'est vos opinions. Allez-y. Alors quoi ? Lequel Maréchal ? Alors allez-y. Ah bah le... Lequel Maréchal ? Mais tu rigoles ou quoi ? Le maréchal, celui qui a sauvé la France. Celui de la chanson, voilà. Celui qui a sauvé la France. Celui qui a sauvé la France. Et oui monsieur, oui monsieur, n'en déplaise à certains. D'accord. À la chienlisse au célo communiste. C'est ça que vous voulez dire ? Tout à fait. Ouais. Que vous aimeriez cramer en prison, c'est ça ? Oui. Très bien. C'est marrant parce que je pensais de la technique de vous faire aller plus loin, vous allez vous arrêter. Et puis pas du tout. Et puis, et puis, et puis, et puis, et puis. Voilà l'histoire. Alors, on a vu Thunderbolt. Ouais. On va vous dire ce qu'on en a pensé. On est alcoolisé, on peut le dire. On est de retour au dernier bar avant la fin du monde. Oui, on est de retour, ça faisait longtemps. On a bu une IPA pendant le film. Une IPA délicieuse qui m'a été offerte par des petits fans à Nantes qui me l'ont offert. Qui ont eux-mêmes leur brasserie. C'est une des meilleures bières que j'ai bu de ma vie. Elle est délicieuse. T'es délicieuse, vous êtes bien. Superbe. Après, on allait manger au Louchebem. Elle avait un beau contenant. Très bon. Ouais. Bien contenu. On mange et on boit en même temps. Ouais, ouais, ouais. Comme une belle femme, une belle croupe. Une belle croupe. La belle croupe. Au bois, elle vient de rendre l'âme. Oh, oh, oh, oh. Mousse au nom de la rose. Pour les plus connaisseurs. Voilà. Thibaut, quand on sait qu'il est à deux doigts de conclure, si vraiment c'est une femme âgée, il commence par Mousse au nom de la rose. Et pour la terminer, si elle n'est pas encore dans le lit, c'est Math Houston. Ha ha ha. Non, alors en plus, non, non. Je vais revenir parce qu'en vrai de vrai, quand je sors ma carte où je fais mes covers, parce que je fais énormément de covers. Pour les gens qui me suivent un petit peu sur Insta, vous avez vu là, en plus, j'ai trouvé un nouveau bar. Je ne sais pas si tu as vu. Non, tu n'as pas vu. Tu n'étais pas là. Tu n'as pas vu les stories. En fait, j'ai trouvé un bar vers les quais, le coin des Dark Shoubles, la bobo, j'aime bien. Vers Stalingrad, Jaurès, là, il y a les quais de Lourdes, le canal de Lourdes. Et là, je trouvais un petit bar, Peniche, qui fait karaoké. Mais pas qui fait karaoké, genre chiant, où tu chantes, où c'est nul. Là, c'est karaoké. Sérieux, ouais. Non, non, mais tu es la star du truc. C'est-à-dire que la personne qui vient, elle vient en représentation devant un public. Il y en a un pas loin, là. Et c'est incroyable. Et moi, alors attends, t'imagines bien, moi, je vois ça. Je suis avec un pote et le pote, il me dit, vas-y, viens, on va faire une chanson. Je dis, d'accord. J'arrive, j'envoie évidemment mon classico, j'envoie Camaro, mais c'est en prétention, si tu veux. J'envoie un Camaro, la soirée était un peu morose, le gars qui chantait avant avait fait un truc qui chialait, Gun & Roll, enfin, un truc un peu chianli. On a retourné le truc, les gens nous filmaient, les gens m'ont applaudi, il y avait des meufs en sueur qui étaient là, une autre, une autre, je t'en supplie, j'en vais te pompier, je t'en supplie, je partirai pas de ce bateau tant que je t'aurai pas pompier. Et puis, déjà, tu te calques, tu prends la queue, comme tout le monde, il y a un ticket, c'est comme à la sécu, voilà. Voilà, en toilette, dans les genoux dans le pipi, j'ai à son tour. Et vu ton physique disgracieux, ça n'aura aucune répercussion, tu me ferais quand même. Tu passeras au 17ème quand même, tu passeras, tu passeras car j'ai toujours été juste. Et du coup, j'enchaîne le Camaro avec un tragédie, est-ce que tu m'entends, héo ? Et on a détruit le bateau. Et donc là, je vais y retourner à ce truc-là. Si t'es chaud de venir avec moi... Ah, il faut tes vrais classiques alors. Ah mais non, mais tu peux lui demander n'importe quoi. Non, ça je sais, ouais. Il l'a, et moi tu sais que je suis un jukebox, je chante tout, je peux tout chanter. Tu me mets un Bella, tu me mets un truc, je chante tout. C'est parfait. Moi qui ai toujours voulu être une star de la chansonnette, j'ai enfin mon truc comme si... En fait, moi tu sais, je suis un chanteur pas assez bon pour être une vedette, mais assez bon pour faire... N'oubliez pas les paroles. Ligue 2, ouais. Tu vois, ouais, je suis Ligue 2. Mais Ligue 2 quand même, dans un truc comme ça, un rafio comme ça, des gens, ils sont là, ils se disent... Alors, pour ne pas narrer tous vos exploits, est-ce qu'on pourrait revenir sur ce que j'appellerais l'incident ? Ah, qu'est-ce que c'est que ça ? Ou une soirée court métage à Carmon Ferrand. Qu'est-ce que j'ai vu ? Il y a eu une sorte de blind test. Oh putain ! Qui est devenu un jeu. Oh, c'est incroyable ça. Et Thibaut n'avait juste pas compris la règle du jeu. Ah, c'est terrible. La règle du jeu était simple. Ah, c'est terrible. On va vous mettre une musique, faites semblant de chanter la musique. Il s'est retrouvé en battle contre une personne. Avec l'assurance... Mais devant tout le monde, un gros public et tout quoi. Avec l'assurance, toi, toi, vous êtes témoin, première personne s'élance, fait un petit peu semblant de chanter. Il a des amis dans la salle, sachant que Thibaut dit je vais le brûler tout en n'ayant aucune idée de ce que c'est le jeu dans sa tête. Il va y aller et je me dis bon bah il va faire semblant de chanter, on va lui mettre un Michael, il va faire semblant de chanter. On lui met un Michael, il ne comprend pas du tout le truc et il se met à danser. Il se met à faire le tourbillon de Michael Jackson et tout. Donc il ne fait pas du tout la règle. Donc les gens ne comprennent pas. Applaudissements polis, il perd le jeu. Non mais là, c'est les jeux où le vainqueur se décide par applause si tu veux. Donc moi je tombe sur le gars, je tombe vraiment sur le bourvilus des bourvilus. Vraiment le mec il est sorti de sa chambre il y a une heure, il n'était pas sorti depuis six mois. Il se retrouve devant une foule et moi j'arrive gros boulard. Et le gars je vais le manger, tu es l'homme de show, showman. Donc j'arrive, je fais mon show et tout, je me dis ça va être full d'applaudissements. Et là, il y a deux gars, il y a deux personnes qui m'applaudissent. Tout le monde me déteste, jette des tomates et tout. Je perds lamentablement le jeu. Il finit par le tourbillon. J'en ai pris un coup à mon ego là. Parce qu'en fait, ce qui m'a embêté le plus moi, j'étais là à me taper la tête comme ton manager en disant mais s'il avait compris que le jeu c'était de faire semblant de chanter, il aurait été énorme. Tu aurais fait du air sing, tu aurais mis le micro entre tes gens, mais tu n'avais juste pas compris le jeu. En fait je pense aussi que j'ai eu trop le boulard, les gens n'ont pas aimé si tu veux. Mais non mais c'était un public aussi de Dark Shub, de la fête de l'Huma. Ils n'étaient pas prêts à du show, je leur envoyais du show Michael. Là, il faut du public. Là j'aurais été au Cap d'Ague. J'aurais été au Cap d'Ague avec un public un peu de Jacqueline, tu sais. Ils ont le sens. Tatouage, Only God can judge me. Ils auraient adoré mon show. Mais là évidemment, il n'y avait que du blouson gris, des saucisses froides à la fête de l'Huma. Excuse moi, ils n'ont pas aimé le show, ils ont préféré le Bourville. Qu'est-ce que je te dise ? C'est que tu n'avais pas dû te comprendre les règles du jeu. Oui effectivement, je n'avais pas compris les règles du jeu. Ils me demandent de R chanter et moi j'ai dansé. Mais à un moment donné, je suis là, je suis le serviteur du peuple. Par contre, je t'ai... À un moment donné, moi je suis là, c'est le peuple qui a choisi que je sois là. C'est pas moi-même. C'est dingue ça. Je t'ai aussi vu dans le sud où vraiment là pour le coup, une vieille personne t'a juste... À Anteor ? Avec ma petite amie. Voilà, faisait tourner le micro. C'était un micro. C'était quoi ? C'était un Aznavour ? Tu as pris le micro de la personne, tu as refait la moitié de la chanson. Et là effectivement, Jacqueline et Jacouille ont dit ça c'est notre gars. Ah bah, merci. Parce que là, tu étais un client lambda et d'un coup, tu t'es transformé. Ah bah c'est pas grave. Après tu t'es peut-être emballé et tu as commencé à faire un solo de guitare sur la jambe de ta petite amie qui n'en demandait pas tant. Oui, c'est vrai, c'est vrai. Et voilà, je suis généreux si tu veux. Dans l'entertainment, je suis généreux. Et oui, oui, trop. C'est-à-dire que c'est vraiment quelqu'un qui va donner aux riches. Des gens qui ont déjà... On est servi au niveau chaud mais vous en voulez pas un petit peu plus ? Non, non mais là, honnêtement, avec ce nouvel endroit de karaoké que j'ai trouvé où on peut vraiment se produire comme ça devant des gens, je vais y retourner et je vais faire vraiment tout. Ah non mais je veux que tu sois un habitué. Ah mais la vie de ma mère que je vais devenir ce mec là. Ah ça va Thibaut et tout, tu chantes à quelle heure ce soir ? Ah je sais pas, j'ai pas la patate ce soir. Bon, je vais voir, je vais voir là, je me sens bien. Ah j'enverrai quand même un petit maître Gims quand même. Et il y a Urbain qui vient, vous faites sous le vent ? Ouais on le fera. Tu fais Céline ou Garou cette fois ? Ouais je suis pas Urbain enroué, Garou. Et puis surtout en plus, moi j'adore parce que tu sais quand t'es un peu vieux, on va pas se mentir, on a 40 ans dans 6 mois. Mais du coup, moi je suis resté bloqué dans les années 2000. Tu prends mon MP3, mon Spotify... Déjà tu dis mon MP3. J'ai fait exprès. Mon iPod Shuffle ? Pour moi et Pod Shuffle, il y a 4... Alors si, il y a des petits sons récents, j'essaye, tu vois... Congo Lisse, Camille, après sa vie... Non non, la seule chanson qui est là de 2024 c'est la dernière de Booba. Non mais t'essaie de tenir, c'est presque beau. J'essaie de tenir mais c'est dur. Parce qu'en fait, nous nos potes ils ont lâché à 30. Moi j'ai déjà baisé des soirées, tu sais que je baisse des soirées. L'autre fois, je me retrouve invité au birthday d'une copine, qui n'est plus ma copine d'ailleurs. On ne se voit plus, j'ai baisé son after, c'était son birthday, j'étais infâme. Bon bref. Et tu sais, c'est ce genre d'after techno, tout le monde est drogué, il est 14h30, les gens les yeux de hibou ils veulent que écouter de la techno. Et moi j'arrive, je suis dans une énergie où je suis un gobelin infâme et je prends le contrôle de la musique et j'envoie du Boobix, du machin, je fais mon show. Donc ça fait marrer deux personnes et après les 15 personnes qui ne me connaissent pas ils se disent mais c'est qui ce connard en fait, on est bien dans une énergie techno et le gars il arrive, il se prend pour mettre le gims en fait. En fait le problème c'est que c'est exactement comme dans les soirées où les gens te connaissent, sauf que quand les gens te connaissent ils font, je sais très bien qui est ce connard et on peut pas le virer parce qu'on le connait. C'est la même chose sauf que là il te passe. Je le fais plus ça, avec mes amis je le fais plus. Ça fait longtemps que je fais plus ce truc de prendre le son et tout ça. Tu te fous de ma gueule ? Je t'invite dans ma maison tous les étés, je suis quand même assez bien placé pour ça. Non mais en vacances c'est pas pareil. Justement en vacances c'est bien parce qu'il n'y a pas de pause. Non mais je suis pas d'accord avec vous, en vacances il y a du pluralisme et moi quand je mets les chansons que je mets en vacances, je mets toujours les sons qu'on kiffe ensemble. Attends, je mets pas les sons qu'on kiffe ensemble ? Je mets tout, on chante, on met de la chanson française, alors je mets un peu de ducs. Tu te souviens bien ? Quand les gens sont là, rends l'enceinte ! Que tu t'attaches l'enceinte au corps, tu vas dans l'eau et tu dis jamais ! Tu vois bien ça, tu te rappelles quand même. Ah bah après c'est sûr qu'il y a des moments où... Tu rends l'enceinte Thibaut ! Ça fait douze malavoine ! Je m'en fous ! Pour Danny ! Pour Danny ! Et après tu sautes dans l'eau avec la... C'est grave ! C'est normal, t'aimes la musique ! J'ai apprécié la musique ! Plus que les gens d'ailleurs ! D'une certaine époque, je suis resté bloqué à une époque ! Ouais ! 2010 quoi ! Dans les années 2010 ! Quand on s'est rencontrés, c'est marrant, le temps s'est arrêté quand on s'est rencontrés ! T'as dit bah, ça y est ma vie a pris tout son sens ! Pourquoi aller plus loin ? Et c'est vrai ce que tu dis ! C'est vrai mais je ne rigole pas ! Je ne rigole pas ! Je suis rentré d'Australie ! Pour toi ! Pour être avec toi ! Qui êtes-vous ? Et vous savez que la petite amie d'Urbain commence à être jalouse de moi ! Elle considère que je... Que j'ai une relation avec... Que voilà, notre relation... Elle savait en partant quelques mois que... Commence à lui poser problème ! En vrai... Non, elle n'avait pas pris toute l'ampleur parce que je n'étais pas là moi ! Ah oui ! Ce qu'il faut savoir c'est que nous quand on s'est rencontrés, on a eu comme un coup de foudre et on était H24 ensemble ! On allait à la piscine ensemble, on avait des projets ensemble, on voulait monter à Paris, devenir comédien tous les deux, humoriste et tout ça ! Il a rencontré sa meuf, mariage terminé, moi j'ai fait ma vie de saltimbanque, je suis parti à droite à gauche ! Et là si vous voulez, depuis un an que je suis de retour à Paris, c'est une retrouvaille ! C'est comme si on était des ex et on s'est remis ensemble ! C'est vrai qu'il y a assez dur pour moi ! Et du coup pour sa meuf c'est pas évident ! C'est très cool ! Moi je propose... j'ai envie qu'on se voit ! Moi je propose des troupes et tout ! Moi je suis ouvert ! Ouais mais c'est vrai que nous on est moins ouvert ! Ouais ! On est fermé depuis très longtemps ! Mais vous oui, je me doute bien que vous êtes ouvert ! Moi je suis un peu l'africaine aussi quoi ! C'est vrai ! Vous prenez les trucs qui vous arrangent ! Du blanc vous avez pris le racisme, ça c'est bien ! Et puis voilà ! Et puis tout ce que la polygamie, ouais ça m'intéresse ! C'est très bon ça ! C'est excellent ! Si seulement vous avez pu prendre... La grosse bite ! Ça revient toujours ! Je plaisante ! La Thomas ça revient toujours ! Je plaisante ! J'ai vu des photos, vous avez hérité des bons gènes ! Arrête ! En fait que tu le dises dans un sens ou dans l'autre ! Je n'aime pas parler des Thomas ! Parler des Thomas ! Mais pas du tout ! Parce que c'est votre mère qui écoute ! Mais elle le sait votre mère ! Elle l'a fabriqué ce pénis ! Ah n'importe quoi ! Vous avez des toutes petites couilles ! Non ! C'est d'accord ! C'est d'accord ! C'est peut-être pour ça que... Peut-être en fait elle est pas énorme ! Mais c'est juste que les couilles sont si petites ! Je sais pas quoi répondre ! Je peux pas vanner comme ça sur des tailles de teub ! Qu'est-ce que tu veux que je te dis ? Bah quoi ! C'est des chiffres ! Tout simplement c'est des chiffres ! Et des personnes à l'hôpital ! Faut le dire ça quand même ! La petite personne ! Oui je vais me taper une naine ! Et puis quoi ? Et puis après la personne ! Et bah oui ! Elle est pas prête de faire Fort Boyard ! Je vous le dis ! Elle est toute cassée ! Bah qu'est-ce que tu veux que je te dise ? Bah oui ! C'est sûr qu'il y a des... C'est pas fait pour ça aussi ! Bah ! Mais elle vous l'avait dit ! Tu sais moi je préviens que c'est contentant ! À un moment donné c'est pas... C'est pas fait pour faire n'importe quoi ! Non non c'est pas un jouet ! Euh bon on est allé au cinéma ! Oui oui ! Ouais mais je suis content parce que moi j'avais dit euh... Euh... Un... Un... Un... Un... Un... Un juste titre ! Non mais j'avais un internaute qui m'écrivait là... Abdel je crois ! Oui ! Adel ouais qu'on embrasse ! Adel ouais pardon ! On embrasse ! Ah oui en fait je voulais lui dire ! Il m'a offert... Tu sais pas Adel ! Mais Adel c'est un fou furieux ! C'est lui qui t'a offert le maillot de basket ? Non ! Adel c'était une date à... Annecy je dirais ! Je sais plus ! Il vient ! Il me donne à moi... Qu'est-ce qu'il m'avait donné déjà ? Un pull ! Un métable ! Il en M ! Je fais du tri-pixel ! Et Adel tu vois bien que cette personne est obèse ! Tu peux être sérieux ! Non mais j'ai dit je suis flatté ! Oui ! Je suis flatté ! Bon une marque de ski qui vaut très cher ! Et pour ma copine un pull ! Qui a l'air délabré comme ça mais délabré... Oui ! C'est luxueux ! Ouais ! Zadig et Voltaire ! Ouais ouais exactement ! 300 balles ! C'est à la fois... C'est Clodo suceur de couilles ! Et du coup... Et bah... Je lui ai dit Adel on a pas d'argent... Enfin il vaut 300 balles le pull ! Je suis allé voir ! Donc merci hein ! Il sera vendu ! Pour acheter de la drogue ! Enfin on va le vendre quoi ! Ouais ! Je te le dis ! Merci ! Mais euh... Et en tout cas il me dit euh... Il me dit euh... Putain je... Je... Je sors de Thundorfion euh... Ça serait cool que vous fassiez Thundorfion ! Il est sympa ! Et euh... Ce à quoi je lui réponds... Oui c'est vrai que c'est la grosse sortie de la semaine effectivement ! Mais le problème de ce genre de film c'est que... C'est toujours euh... Les films de super-héros c'est ni assez bien... Ni assez nul ! Et euh... Est-ce qu'on va vraiment pouvoir faire des digressions ? Parce que c'est le but de ce podcast ! C'est un prétexte le film ! Après quand c'est un bon film on adore en parler ! Pas que ! Parce que... Mais quand le film est nul c'est bien d'en parler parce que c'est hyper nul ! Mais quand c'est mi-nul mi-bien ! On est dans l'impasse ! Mais oui mais moi je suis... On va quand même être drôle ! Je suis pas d'accord parce que justement je pense que ce qu'il y a aussi et la base de ce podcast... C'était tout est nul ! C'était mais pourquoi le mainstream est devenu nul ? Sommes-nous dans une société aseptisée ? Et de base c'était quand même devenu... Même toi qui étais plus conservateur je ne dirais plus le mot droite mais qui étais le premier à dire Putain arrêtez de nous vendre du wokisme dans les films et moi qui ai mis longtemps... Qui accepte le... Mais on a arrêté ça t'as vu ? Mais j'ai l'impression que ça y est il y a plus de... En fait j'ai accepté le wokisme quelques années en disant mais non il faut... Quand les films sont vraiment devenus nuls et que je me suis dit qu'ils faisaient vraiment exprès... Je suis devenu de cette team là en disant bon bah là officiellement c'est nul ! Mais du coup c'était un peu ça le début du podcast et c'est vrai qu'on est arrivé pile à la fin de ce mouvement... Et du coup ce qui... Ce film... Enfin ce podcast c'est aussi montré quand les films mainstream montrent ce que c'est devenu la société... Et là justement je trouve que pour un Marvel celui-là il montre beaucoup... Beaucoup de ce que c'est devenu les films Marvel maintenant... Ce film là il y a trois ans il est impossible... Pour mille raisons... Zéro message... Que... Pratiquement... Message sur la dépression quoi... C'est tout ce que j'ai retenu voilà c'est un message sur la dépression... Et euh... Comment on en parle ? Tu veux qu'on en parle de quelle façon ? Bah là on peut... Si tu veux là pour une fois je pense que ça fait longtemps qu'on est pas d'accord... J'ai l'impression que tu as mis aimé alors que... Vas-y alors dis moi qu'est-ce que tu en as pensé ? Alors... Sans spoiler... Alors ce que j'en ai pensé c'est que euh... Il m'a pas procuré d'émotion... C'est exactement ce que j'en attendais... J'ai vu exactement ce que je m'attendais à voir dans ce film là... C'est à dire... Un film où on essaye de nous vendre en fait une équipe d'anti-héros... Et on va les faire euh... On va surjouer le côté où c'est pas des héros... Ils sont un peu badass... Ils font pas des trucs gentils... Enfin c'est des anti-Avengers... Mais quand même ils sont cool... Mais du coup ils sont faussement cool... Je les trouve chiantissime... Euh... J'ai pas d'émotion parce que... On veut essayer de nous... Faire un message un peu... Psychologique... On suit un peu l'héroïne là... Machin... Mais bah si c'est un film de super héros... Mais à un moment donné fais moi des actions... On les a vu se battre deux fois... Ils ont pas en plus des super pouvoirs... Donc c'est pas... C'est pas... C'est... Tu vois moi je veux bien un film de super héros... Mais je veux voir des beaux effets... Je veux voir des trucs... La meilleure scène c'est... C'est centri... Tu vois... Qui est trop bien... Parce que ses pouvoirs sont incroyables... Mais ça dure une minute... Et tout le reste du temps c'est du blabla qui sert à rien... Euh... Ça veut se prendre au sérieux... Et nous faire un film psychologique... Mais gros t'es pas Pedro Almodovar... Donc arrête de vouloir faire des films psychologiques... Euh... Tu es un film de super héros... Tu mets des belles cascades... Des beaux sauts... The Falcon... Il met des beaux virages... Avec un beau unique à la fin... Et encore ils nous ont fait chier... En essayant de nous faire une enquête à la con... Là il y a même pas d'enquête à la con... C'est genre... La méchante le diable s'habille en Prada... Une héroïne qui se prend pour une psychologue... Alors oui... Je vais faire tout un truc par rapport aux accents... Mais je vais y revenir après... Tu vas d'abord dire toi ce que t'en penses... Et il y a un seul truc que je veux dire... Où je vais vraiment... Dire quelque chose d'important... Je pense que c'est... Par rapport aux accents... Je pense savoir ce que tu veux dire... D'accord tu en verras... Je vais développer après... Mais vas-y dis toi ce que t'as pensé... Et bien c'est marrant... Parce que moi pour le coup... J'en attendais rien... Mais t'avais du lire un petit peu plus que ce que c'est... Moi je savais pas qu'on essayait de me vendre les nouveaux Avengers... Et... Bizarrement... J'ai trouvé... Que... Pour une fois... Les aspects psychologiques du film m'ont eu... Dont une scène... Il y a pas mal de trucs qui m'ont eu... Pour une fois j'étais dans l'histoire... Je l'ai trouvé un poil long... J'ai trouvé que quand c'était visuel et de l'action... J'ai eu des beaux trucs... Alors après j'ai un trou dans Marvel... Donc le fantôme je le connaissais pas... Je les connaissais tous pas... C'est que des sides... C'est que des sides des séries... Mais que... Et donc je les connaissais tous pas... Le méchant j'ai trouvé très stylé... Un poil long... Mais j'ai passé plutôt un très bon moment... C'est peut-être mon Marvel préféré depuis 5-6 ans... Ah ouais ? Depuis non... Le dernier... Waouh... Le dernier... Guardians of Galaxy... Je l'avais bien aimé... Mais... Non je suis pas étonné qu'il ait des bonnes notes... Parce que je trouve plutôt très bien en fait... Ouais moi j'ai... J'ai passé un bon moment dans le film... Vraiment... J'ai été ému... Ok... Je sais pas pourquoi je le trouvais bien moi ce film... Ok ok... Écoute... De toute façon... Visiblement... Les gens aiment bien ce film... La salle était pleine... Alors qu'il est sorti déjà depuis 2 semaines... Donc ça veut dire que... Les gens ont dit qu'il était bien... Il y a un bon bouche à l'oreille... Et... Par rapport... Par exemple à Falcon qu'on avait vu... J'ai trouvé l'humour pas nul... La psychologie pas nul... Des trucs nouveaux... En fait ça m'a fait plaisir aussi... Mais c'est peut-être parce que je suis... Loin de l'actualité de certains trucs... Et j'ai l'impression d'avoir eu plein de nouvelles têtes... Et d'avoir kiffé en fait... Genre le méchant par exemple... J'avais jamais vu sa tête... J'aime beaucoup la tête du méchant... J'aime beaucoup le visage qu'il a... Sans barbe... Là comme ça... Il a un beau... Il a un bon truc... Parce que je crois que c'est un méchant... Historique de Marvel... Sentry... Et c'est vraiment un gars qui est vraiment genre... Surpuissant... Alors je sais... Moi je savais pas quelle était son origin story... Je pensais que c'était un mec qui venait... D'une autre galaxie je crois... Bon euh... J'ai eu tort... Parce que visiblement c'est un mec qui est créé en labo... Et qui est vraiment surcheaté... Et du coup il a une scène... Où il va pulvériser... Les... Les... Les... Les... La manière dont il tue les gens... Et il est trop fort... Non mais là... Au dessus de Thor... Au dessus de machin... Il est un jouable... La manière dont il tue les gens... Quand il est en Dark Guy là... Oui... Ça on l'a jamais vu dans... Ouais sympa... C'est un espèce d'effet où il tue les gens de façon... En faisant le disparaître... Ouais il les réduit en... En poudre noire quoi... En poudre noire... Il est vraiment... Il est pas mal... J'ai trouvé ça pas mal... Je sais pas pourquoi... J'étais peut-être dans un bon mood... Je m'attendais peut-être à voir une merde... J'en sais rien... Pour moi c'était plutôt un bon moment... On va essayer de raconter le film... Et puis... Et puis... Et puis... Là voilà l'histoire... Mais... C'est marrant parce que je pensais justement que t'allais dire... Enfin... Euh... C'est fini l'idéologie forcée... Non parce que là... Parce que rien sur les meufs... Rien sur les... Non je vois plus ça... Ça y est je pense que j'ai mon... Mais parce que c'est fini... Ouais et puis mon cerveau je pense qu'il a basculé sur un autre truc... C'est à dire que... Moi je m'en fous hein... Mais je me mettais à ta place... Voilà on a tellement si tu veux... On en a tellement parlé... On a tellement fait le tour... On a tellement vu des trucs incroyables... Que du coup j'ai pas non plus envie de me caricaturer moi-même... En allant chercher la petite bête à toujours voir des trucs... Là y'a plus rien... Mais non mais... Je vois pas de trucs... Non mais voilà... C'est pas que t'as changé... C'est que les... Toute l'idéologie... Enfin en tout cas... Beaucoup de gens pensaient comme toi... Et à un moment ça arrive aux oreilles d'Hollywood... Parce que tout bidait... Et je pense que... On voit... L'histoire de ce podcast montrera qu'un an et demi... Le braquet a changé... Pour de vrai... Alors voilà... Moi je veux juste développer mon idée par rapport aux accents... Donc y'a un blanc qui fait un accent russe dedans... Ca fait un bon moment que j'y pense ça... Et que je voulais le dire... Et c'est parfait... C'est le moment parfait pour en parler... Il se trouve que... Euh... Deux des personnages de ce film... Donc l'héroïne... Qui est... Qui est la soeur de Black Widow... Donc une petite blonde... Qui est censée venir de Russie... Et son père... C'est... Le Red Soldier... Donc c'est un super soldat... Pareil... Mais... Soviétique... Et... Les deux acteurs qui interprètent ces personnages... Qui viennent de Russie... Ce sont des acteurs qui sont américains... Américains blancs... Florence Pugh... Et le mec... Et le mec c'est celui qui joue dans Stranger Things... Qui joue le daron dans Stranger Things... Donc du coup... Ils font un accent russe... Tu sais qui est de... L'accent... I come from Russia... Ouais... I come from Russia... Tu vois... Le vrai accent russe fait par les américains... Qui est assez facile à imiter pour un américain... Oui... Et donc ça... Ca pose absolument aucun problème... Et moi alors... Ce qui m'insupporte... C'est que... Il y a énormément de gens... Maintenant... Qui vont t'expliquer que... Faire des accents... C'est raciste... C'est insupportable... Mais c'est à géométrie variable... C'est à dire que tu vas voir... Alors c'est toujours le même type de gens... Qui vont te dire que faire des accents... C'est raciste... C'est toujours la petite meuf... Du... Du... Du... Du... Du... Du... Du... Du... Du... Du... Du... Du... Du... Du... Au revoir que... A la télé bizarrement... Tu sais quand il y avait les élections de Donald Trump... Il y a un journaliste français qui passe à la télé... Et puis il y a un black qui prend le micro... Et il voit que c'est une télévision française... Et puis là il fait... Hum... Les croissants... Tu sais il imite l'accent français... La première réaction du journaliste, c'est d'être mort de rire. N'importe quel mec de l'étranger viendrait en France, il imite notre accent. Notre première action, c'est d'être mort de rire. Des Américains qui singent l'accent russe, on est mort de rire. Donc en fait, si c'est des Blancs qui imitent des Blancs, ça pose aucun problème. Si c'est des Noirs qui imitent des Blancs... Oui, comme nous, on peut faire l'accent italien ou espagnol. Mais par contre, si c'est un Blanc qui va faire l'accent des Antilles... Moi, j'adore faire l'accent des Antilles. Nukazuka, Nukada, c'est extrêmement bien le faire. Alors, je peux me permettre, j'ai des origines africaines, je peux me permettre. Oui, africaines, Antilles, vraiment. C'est la même chose, quelque part. Je suis un mulâtre, un carton. Donc ça n'a rien à voir. Non, mais tout ça pour dire... C'est bluffant, hein ? J'ai envie de faire un zouk. Oui, mais tout ça pour dire que c'est très agaçant. Mais moi, encore, j'ai le droit, j'ai cette carte un peu africaine qui fait que j'ai le droit de faire des accents sans être taxé de racisme. Non, mais je sais. Mais un Blanc qui va dire ça, la meuf va dire... Mais en fait, elle ne se rend pas compte que c'est elle-même qui est totalement raciste. parce que dans son imaginaire, elle se dit « Oui, mais attends, toi, t'es Blanc, donc tu ne peux pas te moquer du Noir parce qu'en fait, le Noir, en fait, finalement, est inférieur. Et en fait, il faut les ménager. Donc toi, en tant que Blanc, si tu imites un Noir, c'est forcément que tu te moques de lui parce que, en fait, dans sa tête, elle-même, sa réflexion est une hiérarchisation des races. Non, ce n'est pas une hiérarchisation. Mais si ! C'est une hiérarchisation de qui domine qui dans le monde. Voilà, c'est ça. Donc ça veut dire qu'elle, elle part du principe que le Noir est plus faible donc on ne peut pas se moquer de lui parce qu'il est faible. Il n'y a pas à parler pour moi. Moi, ça me fait marrer qu'on imite mon accent. Donc ça veut dire qu'en fait, moi, je suis tellement un fragile de Blanc et que du coup, les gens ne peuvent pas se moquer de moi. C'est comme un handicapé. Tout le monde est là, assez excusé. « Ça va bien ? Tu vas bien ? Tu passes une bonne soirée ? Ça va ? » Le mec, il n'en peut plus. Putain, les gars, vannez-moi. Faites comme si j'étais comme tout le monde, en fait. J'en peux plus qu'on ne me vanne pas. Je comprends. Il y a deux écoles là-dessus. Moi, je suis de l'école où on vanne tout, on fait les accents. On n'en a rien à foutre. Personne ne lui a jamais fait chier sur ses accents. Mais parce qu'il est noir. Oui, mais c'est insupportable. Alors par contre, là où est la limite... On lui ressortira pour les Chinois. Là où est la limite, il n'y a aucun problème. C'est du Michel Leib. Tu regardes le sketch de Michel Leib où il fait l'accent « l'africain, je suis africain ». Mais le gars, il marche comme un singe, il se gratte sous les bras. À la fin, il mange des gens. Et voilà. Donc là, oui, ça, c'est pas frais. Honnêtement, tu regardes ce passage-là, tu te dis « ouais, Michel, t'as des connards, mais vous me parlez de Michel, vous me parlez de Michel ». Non, Michel, t'as non-deux. Michel, c'était une autre époque. C'était un peu ce rire un peu post-colonial. On fait rire sur l'africain qui ressemble à un singe et qui parle comme un débile mental. Donc ça, c'est raciste. Mais par contre, il y a une nuance. Il y a une nuance, mais c'est parce qu'on est entre les deux. Et bien sûr, effectivement, le blanc, dont Michel Leib peut être l'oncle, a envie de se démarquer de ça et dit « moi, je ne suis pas ça ». Et effectivement, on arrive à un stade où c'est trop loin, où il faut maintenant, t'as vu le film du coup de Mourad Winter avec Benjamin Tranier, où il fait dedans des blagues racistes. Et justement, ce que Mourad essayait de montrer, c'est que des blagues scandaleuses… L'amour s'est surcoté. Les films à Kim Gémini, l'Auraphaël Pain, je l'ai vu cette semaine. Excellent film, très drôle, très sympa. Et Benjamin Tranier, exceptionnel. J'adore ce gars. Il fait des persos, il est drôle. Dans le film, il fait des blagues anti-Sébite, il fait des blagues racistes. Il est scandaleux. C'est enfin l'humour que je vous avais envie de revoir. Et ce qui est marrant, c'est que ce que j'ai remarqué dans la salle, alors moi, malheureusement, je suis allé à la séance de 22h, un lundi soir. Donc on n'était pas nombreux parce que c'est l'heure qui veut ça. Parce que la séance d'avant de 20h, elle était pleine. Et donc j'ai vu les gens qui rentraient individuellement dans la salle. Et donc j'ai vu les jeunes. Et donc à chaque fois qu'il y avait les vannes de Benjamin Tranier, c'était moi et une meuf derrière. Et on était morts de rire parce qu'on avait plus de 30 ans, très clairement. Morts de rire parce qu'on s'en bat les couilles, qu'on sait qu'on n'est pas raciste et qu'on adore les blagues racistes. Et les petits jeunes qui ont été élevés justement à... Il ne faut rien dire, il ne faut rien faire. Ils ressemblent à des soupes froides. Ils n'ont pas de goût. De toute façon, tous les jeunes maintenant, c'est des plats fades. Pour moi, les gens qui ont plus de 50 ans, c'est des vrais plats. Tu vois, il y a du boeuf bourguignon, il y a du machin. Tu sais ce que tu vas manger. Les jeunes d'aujourd'hui, c'est du McDo, c'est du Quix, c'est les trucs que tu achètes à l'épicerie, les soupes miso à deux balles. Si je devais comparer les personnalités des jeunes d'aujourd'hui à des plats, c'est de la merdasse, sans goût, fade, plus personne n'a de personnalité. La merde du goût. Et donc, du coup, eux, ils ne rigolaient pas. Parce qu'en fait, ils prenaient les vannes de Benjamin Tranier en mode premier degré. Ils ont tellement été éduqués à... Non, mais attends, c'est problématique. Non, mais attends, c'est le pire problématique. Ce mot, la problématique. Mais c'est problématique. C'est le pire mot du monde. C'est enculé de ta race. Non, mais c'est le pire mot du monde. De toute façon, quelqu'un qui me dit en face de moi ces problématiques, alors là, j'envoie. C'est assez simple, c'est néo-nazi. Humour néo-nazi immédiatement. Et en plus, tu me connais, tu sais, des fois, j'ai même pas envie de partir dans des vannes. Non, je comprends. Et il suffit que je vois quelqu'un en face de moi qui est là. Non, mais mec, tu m'as bu sur scène quand je me lâche. Ah bah oui, quand t'as bu de canon. Moi, j'adore. Non, mais toi, c'est surtout quand tu dis à une daronne qui est là, qui vient avec sa fille, que tu vas la démonter. Et puis, tu as bu de canon. Moi, j'adore ça. Mais bon, après, ça s'appelle l'humour noir, en fait. Non, parce que j'ai vu le pouvoir. Ça s'appelle l'humour noir, c'est un style d'humour. J'ai vu le pouvoir libérateur de ce truc-là. Mais donc oui, on est dans un entre-deux. Je voulais parler comme ça des blagues de Benjamin Tramier parce que justement, ils se sont posé la question. Mais justement, ils voulaient revenir effectivement à ce qui est la vraie vie. Dans la vraie vie, chez les stand-upers, par exemple. C'est pas exactement la vraie vie, mais les gens qui s'aiment, aiment bien faire des blagues. Je suis sûr que Griezmann a le droit de faire des blagues scandaleuses sur la bite de Pogba. Tu vois ce que je veux dire ? Quand on s'aime, quand ça se voit qu'il n'y a pas de racisme, il est évident que faire des blagues racisme, ça devient l'antiracisme. Mais il y a pour des gens qui, effectivement, nous donnent des leçons alors qu'ils ne traînent qu'entre eux. C'est ça, le truc. C'est qu'en fait, et la seule personne peut-être de couleur qu'ils connaissent est un gars qui, pour rentrer dans leur moule de queue de blanc, est devenu presque plus blanc que eux. Donc, ils n'en ont rien à foutre. En fait, on en parle souvent. Le mot raciste, ça n'existe pas. J'arrive pas à voir. Alors, mis à part, OK, Michel Leib, éventuellement, quand il fait le sketch de l'Africain, et encore même lui dans sa tête, même lui dans sa tête, c'était une époque où on pouvait se moquer des accents, des trucs et tout. Lui, il n'est pas du tout raciste. Moi, je me souviens que Jamel balançait sur Carlos, et il avait raison. Il y a eu des blagues extrêmement racistes à la télé. Il y a eu un vrai humour colonisateur. Oui, oui. Année 90. Nous, on ne l'a pas trop connu, on était petits, mais années 90. Mais je pense que ce mouvement qui a commencé à un moment à dire « Eh, les gars, stop sur certaines blagues », il est allé un peu trop loin. Il a eu ses problèmes, mais moi, je suis très content qu'il ait existé. Et je sais que le stand-up s'est freiné par rapport à ça. Et je suis content que certaines blagues n'existent plus. Franchement. Oui, mais alors, mis à part vraiment de l'humour, Fernand Reynaud, là, et encore, je dis Fernand Reynaud, mais pas lui, parce que lui faisait des blagues un peu paysans, tout ça. Non, mais même, il était d'ailleurs assez antiraciste. Il a un des premiers sketchs antiracistes de France. Voilà, mais j'arrive pas à me rappeler, moi, d'un humour raciste. L'humour, par définition, ça peut pas être raciste. Parce qu'un vrai raciste, tu lui fais une blague raciste, il va pas rigoler, puisque pour lui, c'est la vérité. Alors, justement... Parce que c'est quoi le mécanisme du rire ? Le mécanisme du rire, c'est de rigoler de ce qu'on considère comme étant tellement absurde que ça va provoquer chez toi une sensation de malaise qui va te provoquer à rire. C'est quand même sous-estimer la bêtise de certaines personnes. On en parlait avec Benjamin. Il y a énormément de racistes qui adorent OSS 117. J'en ai parlé dans le podcast. En premier degré. Oui, parce qu'il y a un mec, il m'a écrit... Non, mais ils sont pas vraiment racistes. Parce que toi, tu penses qu'ils sont racistes, mais ils le sont pas. Mais non ! Si tu rigoles, c'est que tu l'es pas. C'est qu'en fait, tu rigoles du fait que... Eh ben, figure-toi. Ils rigolent du fait que les autres disent « Ah, mais vous êtes nés rassides », alors que les mecs, ils le sentent même pas. Même les droits-tards, là. Les droits-tards. OSS 117, c'est forcément aimé par des gens qui ne comprennent pas le second degré. Oui, mais vos ennemis jurés. Donc, les droits-tards. Les droits-tards de base. Je peux pas t'expliquer, mais on va dire... Allez, je vais donner des exemples de droits-tards que j'ai en tête. Non, mais je vois. De gens de notre âge. Des papasito. Même des papasito. De Thaïs Descuffions. Greg Marché. Bon, voilà. Je sais pas. Ou Zemmour ou tout ce que vous voulez. Pascal Praud. Mais moi, je peux t'assurer que ces gens-là, ils sont absolument pas racistes. Mais... Absolument pas racistes. Bah non, pas papasito et tout. Ils sont pas racistes. C'est ça, en fait, que vous comprenez pas. Mais alors, personne n'est raciste, alors ? Bah, quasiment pas. Bah, c'est un peu un problème. Non, quasiment pas. Moi, les seuls mecs racistes, c'est des vieux... C'est des personnes extrêmement âgées qui ont peur, qui en ont jamais vu, qui sont restées bloquées à l'époque du... Tu vois, des bouquins où on expliquait que le sauvage avait besoin d'être civilisé par l'homme blanc. Et donc, il fallait lui apporter la Bible et tout. Donc, à part une mamie de 90 ans qui est restée bloquée sur ce truc-là. Mais une personne de 35 ans qui vit en 2025 ne peut pas être raciste. Par contre, elle peut avoir des idées de... À moins, les étrangers... Non, on est quand même en France. Au bout d'un moment, je veux pas trop parce que c'est le bordel. Ça, oui. Mais ça, ça veut pas dire que ce mec-là, il peut pas aller en safari, tu vois, au Zimbabwe, chasser du lion et adorer les Autochtones qu'il va rencontrer. Il est pas raciste, ce mec-là. Il aime juste pas les étrangers qui sont sur son territoire quand il est en Poitou-Charentes. Mais ça, c'est pas être raciste, en fait. C'est pour ça que vous n'arrivez pas à les combattre de la bonne manière parce que vous les traitez de choses qu'ils ne sont pas. Ah non, mais moi, j'ai toujours dit ça, que c'était pas la peine de diaboliser les gens, qu'il fallait attaquer les gens sur exactement les lois qu'ils essaient de passer et la dangerosité des idées qu'ils essaient de faire passer. Mais c'est justement ce truc-là où ils sont plus totalement racistes, mais justement, ils sont en soum-soum et ils oublient qu'ils servent la soupe à des gens qui, eux, le sont, ou en tout cas vont passer des lois qui vont être dangereuses pour des gens. Là, que tu le veuilles ou non, j'ai vu quelques petits rapports sur ce que Trump fait, la manière dont il déporte. Il est en train de déporter des gens qui n'ont rien fait. Oui, oui, là, il est foilié. Oui, oui, le truc qu'il fait, là, d'envoyer des gens dans les prisons du Honduras où ils se retrouvent avec des mecs de la Mara Salvatrucha. Mara Salvatrucha, el pueblo del Seydo, del Paquito, del Paquito. Alors que le mec, il est là avec sa famille et tout, il est bien, il avait son boulot et demain, il se retrouve, il est rasé. Ah ouais, non, ça, c'est gros coup dur. Ben oui, mais c'est le principe du fascisme. C'est, ah, ben, on fait pas d'omelettes sans casser les oeufs. Donc, ils font n'importe quoi. Oui, mais d'accord, mais ça, c'est pas un rapport avec le racisme, ça. Non, mais c'est pas un rapport avec le racisme, c'est que lui, il se dit, allez, c'est bon, il y a les Mexicains, ils arrivent, il y a un, ben non, il va aller, on va taper dans le lot, on les envoie tous. Eh ben, le rapport, il est assez clair. Des mecs disent, oui, non, on n'est pas raciste, on n'est que ça, puis ils passent au pouvoir, puis ils ont des mecs au-dessus d'eux qui sont un peu plus chauds et à un moment, ça fait passer des lois qui sont très compliquées, concrètement pour des gens. Je suis d'accord, mais ce que je veux te dire, c'est que... Je veux te dire que toi, en fait, on se plaint pas et on trouve pas ça grave jusqu'au moment où les gars sont au pouvoir, on se rend compte qu'en fait, c'est des fous furieux et que des gens que nous, on connaît, vont pouvoir se retrouver dans la merde et qu'on a le luxe de pas trouver certains trucs racistes parce qu'on n'y est pas vraiment confrontés. Mais je peux te dire qu'il faut faire gaffe. Ce que je veux te dire, c'est que ça n'a pas de rapport avec la race. Mais non, mais ça... Parce que la race, c'est quoi ? La race, c'est quoi ? C'est l'ethnie, la couleur de peau, les machins. Si Trump, là, il se trouve que le hasard fait que géographiquement, ce sont des Mexicains, que c'est un pays plus pauvre que les Etats-Unis et que du coup, il y a des gens qui sont dans un pays qui veulent aller dans un autre parce que l'autre, il y a plus de meilleure qualité de vie. Et il se trouve que c'est des Mexicains à la peau plus bronzée et de l'autre côté, les Américains. Mais si ce pays-là s'appelait la Suède et que c'était un pays pauvre et que c'était des blonds aux yeux bleus mais qui voulaient quand même passer de l'autre côté et que les Etats-Unis, c'était un pays de base où il n'y a que des Mexicains à la peau fronçée. Ce n'est pas une question de couleur de peau, de race, de machin. On sache quand même pour son électorat en tout cas. Oui, c'est sûr que... C'est la blague que je faisais sur Fransjo avec Benjamin Trani. Non mais le monde aurait pu être totalement différent. On aurait pu inverser les couleurs. Ce n'est pas tant une question de couleur, c'est que son pauvreté quelque part. C'est une question de pauvreté, c'est aussi une question de... Les Arabes de Dubaï, les gens n'ont aucun problème avec eux. Nasser El Khalaifi, quand il arrive en soirée, je peux t'assurer que tout le monde lui gobe les bols, tout le monde veut essayer d'avoir un boulot, tout le monde veut avoir une place en loge au PSG. Il n'y a aucun problème avec les Arabes quand c'est ceux des Émirats. Donc c'est pour Zemmour, t'inquiète pas, qu'il est poto, la famille, avec tous les... Enfin, tu vois, peut-être pas Zemmour, mais... En tout cas, je ne sais pas, moi, Thaïs d'Escuffion, elle n'aurait aucun problème à se faire inviter dans un magnifique penthouse, tu vois, à faire soirave et à parler immigration avec des... Oui, mais justement, ça veut dire que ils instrumentalisent, eux qui ne le sont pas, des gens qui, eux, sont vraiment racistes, qui vont vraiment aller au pouvoir et qui vont vraiment faire des trucs dégueulasses pour des gens qu'on connaissait. Par contre, sur les religions, c'est autre chose. Islamophobie, ça, je vois bien. Par contre, qu'il y ait des émissions ouvertement islamophobes tous les jours à la télévision depuis maintenant 10 ans, parce que ça fait depuis 10 ans que cette mouvance-là a vraiment pris à la télé tous les jours. Tu allumes ta télé, il y a un arabe, un musulman, ils ont fait ça. Honnêtement, si tu transformais le mot islam par le mot judaïsme à la télévision sur les émissions de Pascal Praud sur CNews, ça serait en fait une amicale d'un ancien nazi qui aurait des discussions de fin de repas. Ou chrétien, ou d'un pays. Non, mais ils ne se rendent pas compte que ce qu'ils disent, ce qu'ils font tous les jours, c'est là, islamophobie, machin, en fait, ils ne se rendent pas compte que dans l'histoire, ils resteront comme les poubelles de l'histoire. Ils ne se rendent pas compte qu'en fait, je pense qu'ils se rendent bien compte. Non, parce qu'eux, ils sont persuadés que dans leur tête, quand ils font ces débats-là, ils sont persuadés qu'ils sont habités par une mission de sauver la France, de sauver le truc, alors qu'en fait, c'est des petits collaborateurs. C'est horrible. C'est comme des nouveaux nazis, mais ils ne se rendent pas compte qu'en fait, ils sont devenus les nazis de l'époque moderne. Ils sont bêtes. Sinon, ils ont quoi comme pouvoir dans le Marvel ? Putain, waouh ! Ouais, c'est vrai que j'ai basculé sur le... Non, mais c'est vrai que l'islamophobie, autant les races, mais l'islamophobie, c'est un peu dur, là, je trouve. T'es muslime en France, ça va, c'est bon, quoi. Lâchez-nous la grappe, en fait. Ils sont arrivés au point... J'ai envie de devenir muslime, c'est rien que pour faire chier le monde. Par contre, vous me laissez ma teub, par contre. En plus, j'ai pas envie d'avoir le gland insensible, c'est bon. Le gland en cuir, quoi. Le truc de plusieurs femmes, ça m'intéresse. ça. J'étais bien, ça. Ouais. J'aimais bien, moi. T'aimais bien, toi, ça ? Ouais. Mais y'a pas que les musulmans. On peut mettre du bonhomme. Aux Antilles aussi. Ah, oui ? Non, mais plusieurs femmes, oui, oui. Mais elles le savent, les autres ? Les autres femmes ? Et elles s'entendent bien. Ah, ouais. Elles s'occupent un peu des enfants. Elles complotent contre nous ! Et salam ! Très bien. Oui, non, mais oui, bien sûr, l'islamophobie. Attends, on arrive au stade où moi, je te parlais de mon anti-religioisonisme très sévère. J'en suis à défendre l'islam. C'était pas dans le projet, moi. Parce que moi, je voulais défendre ni l'islam, ni les juifs, ni les chrétiens. Parce que je suis contre la base. Parce qu'en tant que français, on est humaniste. En fait, on a toujours cette tendance à défendre celui qui va perdre. On aime bien les... Oui, les causes perdues. On aime bien... Non, mais c'est pas les causes perdues, mais on aime bien défendre le faible, l'opprimé, celui qui en prend plein la gueule. C'est comme ça. C'est un truc qu'on a de... On n'est pas pour le favori, quoi. Oui, mais normal. Poulidor. Mais là, c'est même pas Poulidor. Là, il prend le char. Ah, bah oui. Non, c'est pas évident. C'est pas évident. Qu'est-ce que je te disais ? Bon, tu t'es fait chier devant ce film, c'est ça ? Parce que c'est marrant, parce qu'il était vraiment pas mal, j'ai trouvé. Moi, je me suis ennuyé. Je me suis ennuyé beaucoup. Tu sais, quand tu me vois taper sur mon genou comme ça... Ah, je te vois, oui. Tapoter. C'est que je tapote. Quand je fais mes petits bruits, j'ai mes tocs, tu sais. Je fais des bruits, je dis des mots, j'ai des mots tocs qui reviennent beaucoup. Gout de laser. Qu'est-ce que je dis d'autre ? J'en ai un nouveau, là, avec ma nièce. Kukuei. Kukuei, j'adore. Kukuei ? Ouais, Kukuei. Moi, j'en connais un autre que vous dites quand il y a des femmes qui apparaissent à l'écran, mais je pourrais pas le dire. Ah, oui, oui. Non, mais vous pouvez pas le dire. Mais, d'ailleurs, ça a manqué, ça. Il n'y avait pas trop de petits fions. J'ai bien aimé, ils ont pas sexualisé les gens. En fait, ils ont ni sexualité les gens. Non, mais le gros Ruskov Moripil. Ah ouais, j'ai trouvé drôle, moi. Ah ouais ? Ah ouais. Ah non, moi, ça m'assure. En fait, je pense que j'ai parti du principe de pourquoi on a le droit de faire un accent et ça t'a énervé, mais en fait, c'était assez marrant. C'était le vrai personnage marrant du film. Ah, j'aime pas, moi. Quand on me force à rire, là, en faisant le gars... En fait, l'humour dans les films de super-héros, ça ne me fait pas rire. Ça ne me fera jamais rire. L'humour, c'est... Moi, je suis tellement... J'aime tellement ça, l'humour. On vit pour l'humour. Ouais, on vit pour ça. En tant que humoriste, je me considère à mon humble niveau aussi comme une personne aimant beaucoup faire rire les gens. Et du coup, on aime tellement ça, l'humour, que du coup, je peux pas prendre ça à la légère. Donc moi, l'humour de base... Et quand j'entendais l'autre, là, il y avait une meuf, là, qui riait aux éclats et qui... Sur la non-vanne. Mais ça, ça me... Ça me glace le sang, moi, ça. Ah, mais je sais que... Je peux pas rire. Quand les gens rigolent au mauvais moment, ça nous fait tous mal au cœur. Mais c'est même pas mauvais moment. Non, non, c'était même pas le mauvais moment. C'était justement le bon moment. Mais c'est pas drôle, en fait. Qu'est-ce qui te fait rire ? Je me dis, dans sa tête, qu'est-ce qui vient de lui provoquer un rire ? Mais attends, mais t'as jamais vu des gens qui regardent genre des pubs ? Genre des pubs au cinéma. Mais oui ! Avec des blagues, mais obvious ! Ah, c'est un calvoche. Non, mais attends, mec... C'est un calvoche. Moi, des fois, tu sais, quand je passe en Comédie Club et qu'avant, moi, il y a des gens qui font des blagues, mais pfff... Et que ça rigole, je me dis, mais pfff... J'ai même pas envie que tu rigoles aux miennes, en fait. Ça me dégoûte que tu rigoles à ma blague derrière. Mais oui, parce que... En fait, j'arrive même pas à comprendre ce qui fait que tu peux rigoler à cette blague et à la mienne derrière. C'est le débat qu'on a eu l'autre fois après avoir vu un de tes passages et le passage d'un autre humoriste où je lui disais... Je te disais, mais ton texte, il est mille fois plus pointu, il est mille fois plus intelligent, il est mille fois plus drôle. Mais le mec, lui, il arrive, il hurle, il a la veine qui explose, il fait des grands gestes. Et toi, ton style, il est tout dans la retenue, tu fais pas de grands gestes. Toi, c'est ton texte qui fait que c'est drôle. Mais ton texte, quand tu parles, par exemple, des problèmes économiques, de la Grèce et du machin, ça demande quand même que ton auditoire ait une certaine culture, de savoir que la Grèce a été en récession et qu'ils ont eu le triple A. Tu vois ce que je veux dire ? Le Blair de base, il le sait pas, ça. Donc le Blair de base, il va rigoler à des onomatopées, à des hurlements, à des gestes, à des expressions plus simiesques qu'autre chose. Tu vois ce que je veux dire ? C'est là où tu... C'est là où tu pourrais... Est-ce que quelque part, est-ce que je pourrais refaire Michel Led ? Parce que ça avait l'air de marcher, en vrai. Et puis ça revient, donc... Ah mais c'est... Honnêtement... Non mais c'est vrai que c'est terrifiant ce qu'il fait. Vous parlez de Michel, vous parlez de Michel. Michel est un mot de... Mais Michel Led, Michel Led, c'était... Ce sketch, vraiment, il se gratte sous les bras et tout. Non mais... Il fait le singe, quoi. Il fait le singe, quoi. Il mange des gens à la fin de ce sketch. Ah ouais ? À la fin, c'est un cannibale, le mec. Tout simplement. Et t'as vu, après, il fait le chinois avec les yeux pissés. C'est tout ce qui est interdit de faire en gros. Non, ça, c'était du vrai colonialisme. C'est pas du vrai, c'est du colonialisme. Oui, c'est ça. C'était juste, c'était ce rigolé de... C'était un temps au Congo. Oui, c'était grave. Après, honnêtement, à cette époque-là, là, je dors les colonies, le temps béni des colonies. Ceux qui en étaient les grands bienfaiteurs, ils ont juste régalé le mousier. Ah bah oui, comme tout... Ils ont juste régalé le mousier. Ah bah comme tout, tortureur de base, oui, c'est ça. Non, non, non, non, je te parle pas. Attends, oublions l'énergie torture, tout ça. Juste, je te parle de l'énergie. L'énergie, on domine les gens. T'es soirée, costume en lin, un peu blanc, parce qu'il fait chaud. Énergie, t'es dans le palais en marbre du président qui a lui-même fait ses études en France et qui est un employé de Total Fina à Abidjan. Principe de diriger le monde, oui. Et toi, t'es là, t'es le white et tout, t'es là, ces soirées, ça vient parler de politique toute la journée, vous avez géré les budgets, les machins, vous avez des millions et le soir, t'es là, t'es une ambiance un peu ambiance d'Afrique et tout, les tam-tam, les machins, t'as une petite servante et tout. Attends, ils ont dû se régaler à cette époque-là. Dans les années 70, 70-80, la belle époque de la France-Afrique. Tu te fais pompix par Aminata derrière le truc. Alors, c'est pas 70-80, c'était plutôt la fin. Ça devait être la régalade. On dit premier gaou n'est pas gaou. Deuxième gaou qui est bien KO. J'ai dit chéri, Coco, qu'est-ce que tu veux manger haut ? Les nazis aussi, les esclavagistes, à partir du moment où tu domines des gens. Oui, c'est le tout en fait. Oui, en fait, c'est la domination qui t'exceptionne. Il faut dominer les gens. C'est délicieux. Même Genzis Khan. Quand il a eu sa grande... Le Liechtenstein, qui on pourrait dominer ? Il faudrait qu'on redomine. Il faut qu'on domine des gens. Non, mais nous, à notre petit niveau, qu'est-ce qu'on pourrait dominer déjà ? Des personnes de petite taille ? Fais voir rien que dans le bar, qu'est-ce qu'on peut dominer ? Physiquement ? Je ne sais pas, il y a des gens qui sont en train de jouer à un jeu de cartes là-bas. Il y en a un qui a un abonné, il a l'air un peu fragile. J'aimerais bien dominer. Il y a un rouquin. On domine, quoi. Mais on le fouette ? Mais je ne sais pas. Qu'est-ce qu'on pourrait lui faire ? Tiens, viens là, rouquin ! J'ai des idées. J'ai des idées qui me viennent. Dites-nous, si vous êtes une population prête à se faire dominer ? Oui ! Par nous deux. Alors, mais attends, mais rigole pas, parce que t'as vu ces chiens ? Maintenant, il y a des gens qui se déguisent en chien et qui sont dominés. Ah bon ? Mais oui ! Non, mais c'est des malades. Et ça, c'est ton camp, ça. Ça, c'est l'évolution du cheveu bleu une fois qu'il atteint son level max qui passe en Saiyan Super 5, il met un masque de chien et il fait et il lèche dans une gamelle et il est avec d'autres chiens et il joue. Mais ils sont nuls en sport. Ils ne saura jamais rappartement à la balle. Ils se sont des canidés. C'est-à-dire que ce sont des canidés. Ils sont là, ils sont dans un appartement et on leur met des gamelles et ils jouent entre eux et il y a une personne qui les sort et tout ça. Tu sais ce que c'est ? Et ça, c'est le progrès. Tu sais ce que c'est le mauvais côté chez moi ? Le vrai mauvais côté. C'est que, en fait, c'est marrant, je vois chez le conservateur et le gars vraiment un petit peu qui a peur de l'évolution comme ça. C'est qu'il voit le gars qui est en chien et qui dit mais on ne peut pas devenir comme ça à nos enfants et tout. Et moi, je suis presque plus une merde que vous parce que je vois ça et je fais trop bien. Il y a des gens qui ont des vies affreuses et des enfants qui ont des vies affreuses. Tu sais quand les gens sont là il faut protéger, ils vont se faire mettre des bites à trois ans et tout. Je dis mais tant mieux. mais c'est tellement pas nous. C'est tellement pas moi. C'est tellement d'autres gens. Ils sont fous alliés et leur vie est un calvaire de A à Z. Ça me procure un bien fou. Je sais pas comment vous disiez de vous battre contre des gens qui ne sont pas vous et qui se mettent huit piercings. En fait, ça a l'air de vous embêter mais moi, ça m'éclate parce que c'est pas moi. Et je suis là mais trop bien. Il a 15 piercings dans la tête. Ça me dérange pas. Ça m'éclate. C'est trop marrant. En vrai, je suis un peu d'accord avec toi. J'ai ce côté où... Tant mieux. Je sais pas pourquoi. Parce que je suis dans l'opposition. Je suis dans l'opposition. C'est-à-dire, je suis à un repas de famille. Ils vont me dire ça va m'énerver. Je vais vouloir être contre eux et je vais dire c'est n'importe quoi devant les enfants et tout ça. Alors qu'en fait, tu peux me retrouver dans une situation où je vais être en soirée où je me dis attends, je rigole, c'est hyper fantaisie. Non mais il y a un temps pour tout. Disons qu'il y a un temps pour tout. Oui, il y a un temps quand on a pris de la drogue et quand on en a pas pris. Non mais c'est pour ça que moi j'ai arrêté parce que j'ai vu la dernière fois. J'ai vu la dernière fois que j'ai vu chez les yeux qui commencent ça. Je suis déjà fou de base. Et si tu me rajoutes des trucs comme ça... Pourquoi tu crois que j'en prends pas ? Je deviens... Pourquoi tu crois que j'en prends pas ? Tu me dis toujours essaye, essaye. Je vais essayer. Ce qui me fait marrer, c'est ce qui va se passer. C'est que ça fait 20 ans que mes potes... Non mais moi je veux pas te faire essayer de la drogue. Moi je veux juste essayer de la... Non mais... Tu veux pas me faire assez de la drogue. Je veux lui faire fumer une pipe de DNP au Mimosa où il va partir dans un voyage fractal pendant 10 minutes où il ne sera plus jamais la même personne. Mais moi je lui dis que c'est pas de la drogue ça. Je ne pensais pas qu'un être avec un si gros anus pouvait s'envoler. Comment fait-il son pachida à ma décelle ? Il bat du pétiot. Son pétiot bat et les ailes sont si courtes par rapport à cet énorme anus. Elles doivent aller à une vitesse extraordinaire. Non mais ça... Mais tu sais comme les anges. Les anges ils ont des gros culs ils ont des toutes petites ailes mais c'est qu'elles vont très vite comme un colibri. Oui oui oui. Parce que sinon ça... Non mais l'aile est faite comme un colibri. Ça j'avais vu un truc là. Bien sûr. L'ange avec le gros fion c'est obligé que ce soit colibri. Non non c'est très bon ça. Mais si ça va... Ouais ça va être très vite. Parce que sinon... Sinon le... Si ça bat ne serait-ce que mi-battement le gros cul ramène vers la... Non non c'est pas bon. Après il y a... Après si tu veux le fion il y a un vibrato du fion qui permet d'être en sustentation. Ah oui ? Ouais si j'avais vu ça. T'as regardé un reportage sur le fion ? Oui ! Sans moi ! Sans... Non mais c'est un truc c'est de l'anti... Non on avait dit que... C'est de l'anti-gravité. Ça n'a rien à voir. Non mais pardon. L'anti-blast. T'as pas vu les travaux de Bob Lazard qui s'est échappé de la zone 51 ? Tiens mais je dois faire tout... Qu'est-ce qu'on vous apprend à l'école ? Mais non mais ta culture ufologique est vraiment proche du néant. C'est dingue ça. Bob Lazard c'est le pape de notre idéologie. Les soirées fions on avait dit qu'on se les faisait ensemble. Oui. Oui ? T'as regardé sans moi ? Tu t'es tripoté ? Bah ! Quel guesdion. Ouais je t'en veux pas. Quel guesdion. Tu m'enverras les vidéos ? Et t'as vu ? Et les anges avec les gros fions et les petites ailes là qui battent en colibri ? Tout à fait. Ils sont de quelle couleur ? Il y a du white ? Ouais sur ce photo du white. Même du white rosé. Ah ils sont rosés ouais. Ils sont rosés. Ils sont filets mignons. Voilà. Ils sont rôtis. Et alors qu'est-ce que tu veux dire ? Je veux rien dire. C'est une simple constatation. Bah ça prouve qu'on a écrit l'histoire. La couleur de la religion. La couleur de la pureté. Mais la couleur des gens qui ont écrit le bouquin. La couleur de la domination. Mais la couleur des gens qui ont écrit le bouquin. Mais c'est fou. C'est dingue. Vous êtes plus raciste. En fait tu sais quoi ? Vous êtes triste de ne pas être full blanc. C'est ça qui t'embête. C'est pour ça que tu es raciste. Tu aimerais. Tu es comme les Zemmour, les raptors dissidents. Si quelque part vous voulez être calife à la place de calife, tu ne seras jamais raciste comme moi je peux l'être. Tu n'es pas vraiment blanc. laisse-moi ça. Tu aimerais. Tu ne peux pas. J'aimerais mais je ne peux pas. Tu ne peux pas. Arrête d'être raciste. J'aurais aimé vivre dans un monde ou un monde parallèle où on aurait pu voir ce qui se serait passé si une autre peuplade, une autre race avait passé les étapes de la domination avant les autres. Oui. Mais on ne le saura jamais puisque les blancs ont gagné la course au la moins. Profite. On ne reviendra pas dans le passé de ce qui a été créé. On ne reviendra pas. Si on peut faire l'inventaire de ce qui a été créé, excusez-moi. Mais arrête avec ça. C'est normal quand une population a plus de thunes en dominant les autres qu'elle crée plus de trucs. C'est juste le jeu. Comment ça elle avait plus de thunes en dominant les autres ? Mais à la base chacun est parti sur son continent chacun est parti de zéro. Oui. Et je dirais même plus que les noirs ils avaient un coup d'avance puisqu'on l'était tous à la base et qu'on est tous partis. Alors moi ce n'est pas ma religion. Je considère que qui ont transféré leur ADN dans ceux de primates hominidés qui étaient présents déjà sur place. Donc déjà moi je ne crois pas mais bon soi-disant que la version officielle c'est qu'on serait tous venus d'Afrique qu'on était tous noirs et qu'après on s'est blanchis en venant en Europe parce qu'il y avait moins de soleil. Donc ça veut dire que les noirs avaient normalement je ne sais pas je ne sais pas en combien d'années mais ils avaient peut-être 10 000 ans d'avance sur les whites. Alors comment on t'explique qu'il y en a qui finissent avec des pirogues et des bouts de bateau et des tam-tam et que les autres qui font du Mozart de la musique classique Beethoven et des pianos et que ça part Vachko de Gama Magellan et que ça revient des années plus tard avec des fusils et que les gars ils ont encore des bambous. C'est simple. C'est simple. C'est simple. Je tiens à dire à tout l'auditoire ainsi qu'à ta mère qui a honte de toi tout de suite. Allez je te laissais toi-même dire le contraire de ce que tu as dit. Je ne vais même pas le faire moi-même. Je ne vais pas te défendre. Tu vas dire que c'est de l'humour. C'est de l'humour parce qu'en plus j'ai vu que moi tu sais quoi même les égyptiens la semaine dernière ils nous ont fait ciné on a toutes les inventés schizophrènes. Ça va c'est de l'humour. Tu n'as jamais écouté de musique classique en plus c'est le casse-n'écouille. Ce qui est bien c'est que j'ai vu un truc sur une des plus grandes civilisations de l'humanité qui est l'Egypte qui pour moi avait des aides extérieures aussi des extraterrestres c'est sûr et certain. Bon bref les égyptiens apparemment et ça c'est voilà moi j'y crois ils n'étaient pas c'était pas des vraiment des raps c'est vrai on rappelle on rappelle t'y crois donc c'est vrai oui oui si j'y crois c'est que j'ai fait mes recherches dessus et c'est que c'est la vérité et en tout cas les égyptiens ils étaient plus proches des peuls donc c'est-à-dire des sénégalais mais oui ils sont noirs ils étaient noirs c'était pas des arabes ils sont devenus arabes plus tard mais les égyptiens de l'époque de Akhenaton tout ça là ils étaient plus proches des peuplades peuls c'est pour ça qu'ils ont un peu coupé leur nez pour pas qu'on voit qu'ils avaient le nez épaté tout ça parce qu'il y a eu une espèce de white il y a eu un whitewashing de tout devait être blanc c'est comme Jésus Jésus c'est un araméen un araméen excuse moi il a plus ma gueule que ta gueule donc les anges vas-y au bout du truc tu vas y arriver tout seul donc après les anges ils les ont fait blanc alors qu'en fait les vrais anges c'est des extraterrestres ils ont la peau grise et c'est des petits gris avec les yeux noirs parce que quand on y pense des petites personnes avec un gros fion on peut se penser à des noirs non ? oui non mais après c'est sûr que oui il y a eu un white il y a eu il y a eu une white réécriture de l'histoire mais par contre bon après de ce que j'ai dit par rapport au bambou au tam-tam et à Mozart bon ça excusez moi ah d'accord c'est bien je vous donne non mais attends je veux bien non mais je veux bien ok on parle de l'humour tout ça mais excusez moi mais c'est pas les égyptiens qui ont inventé le piano à queue et les baritons et les machins tu vois ce que je veux dire t'en écoutes de la musique classique toi ? ah oui ah oui ah oui j'écoute énormément de musique classique quand je suis au boulot je me mets une playlist musique classique j'adore Beethoven la Symphonie 7 9ème mouvement Allegretto que j'adore qui est ma musique préférée non j'écoute énormément de musique classique grâce à mon père et d'ailleurs personne de couleur mais élevé par sa mère qui était blanche heureusement si elle lui a permis d'avoir cette culture c'est marrant vous n'arrêterez jamais vous n'arrêterez jamais c'est dingue il m'a transmis si tu veux il m'a transmis si tu veux pour pas souci de liberté d'expression c'est cool ce goût de la musique classique je vous laisse parler c'est marrant parce que j'ai toujours cru dans ce podcast je me suis dit mais si je laisse parler cet énergumène je serai dans la merde mais en fait vas-y parle déverse je te laisse tout seul tu pars devant ça va tu pars devant tu as un complexe mon pote tu as un vrai complexe mais je rigole je demi rigole c'est quoi qui choque dans ce que j'ai dit sur la musique classique à part tout à part tout à part c'est vrai que j'y pense à part l'intégralité de ce que tu racontes rien mais vraiment à part vraiment juste toute la merde que tu as dite rien du tout mais c'est vrai qu'il reste ce petit truc de absolument tout allez je reprends la parole c'est quand même moi qui suis blanc c'est marrant mais du coup je devrais m'en servir de ça ben oui pourquoi tu t'en sers pas moi je me soumets immédiatement je ne fache pas c'est normal c'est dans mon ADN il s'en sert pas le mec il a quand même un pouvoir absolu sur moi c'est à dire le fait d'être de la bonne race et moi qui suis de la piste d'esclave je me soumettrai à la seconde même où tu me demanderas de faire quelque chose là tu par exemple tu me dis d'aller commander la merde instinctivement je vais y aller tu sais cette scène extraordinaire il y a une scène extraordinaire dans Django un film que j'adore une scène avec Leonardo DiCaprio à la fin exceptionnelle où il se rend compte de toute la supercherie qu'ils ont voulu le piéger et que Django en fait est là pour récupérer sa femme et il lui dit tu sais si j'ouvre ton crâne il y aura exactement les mêmes deux trous les deux mêmes fossettes de ton crâne au même endroit que celui du vieux Ben qui était le vieil esclave de mon père c'est à dire les deux trous de la place de la servilité tu vois et il lui explique en fait c'est physique c'est à dire que s'il ouvre son crâne on retrouvera le même deux et ça voilà il est bon Tarantino parce que là il vient au coeur même du truc du racisme des blancs c'est à dire que là à cette époque là ils avaient même de la science pour venir étayer leur racisme c'est ce que t'essayais de faire tout à l'heure non mais moi c'est de l'humour mais là dans le film il y a des mecs à cette époque là où ils avaient vraiment par exemple le code noir où il était expliqué très clairement que le sauvage machin n'a pas la même structure le pub machin bon donc c'est pour ça qu'au fond de moi quelque part et c'est parce que qu'est-ce que tu veux tu veux y appiller tu veux quoi une plante une plante tout ça pour dire je suis ce qui est quand non mais et tu vois c'est barrant que t'es ce mécanisme là et c'est pour ça c'est exactement pour les mêmes principes que toutes tes conneries de nous on a créé ça eux ils ont créé ça tu oublies que t'es en train de réciter une histoire qui est racontée à un moment et que les égyptiens et que d'autres trucs petit à petit quand on aura toutes les histoires c'est dire ah oui il n'y a pas une civilisation au-dessus de l'autre à part évidemment le shindoki ne sert à rien du tout c'est faux pareil 5000 ans avant nous ils avaient tout ils avaient tout après de toute façon c'est toujours pareil c'était évident que les gens ont toujours eu besoin de se regrouper par affinité par couleur par truc même dans le football à un moment donné le football c'est quoi il y avait le match c'est un maillot bleu contre un maillot rouge et il y a ceux qui supportent le maillot bleu contre ceux qui supportent le maillot tiens l'humain a besoin de se différencier pour avoir le sentiment d'appartenance à des groupes j'ai même besoin même les adolescents pourquoi il y a des émos et ils vont avoir leur musique après il y a du rap ils vont avoir leur musique c'est comme ça ça fait partie j'ai même envie de te dire plus qu'est-ce qui souvent peut souder par exemple une classe détester un prof l'ennemi commun est très important très important c'est pour ça que le jour où les extraterrestres reviendront et s'ils arrivent à nous créer un ennemi extraterrestre ça unifiera la terre ça unifiera la terre contre un ennemi mais bien sûr un ennemi commun même si pour moi ça sera pas l'ennemi ça sera le créateur et d'ailleurs ça éliminera mais tu vois si ça se trouve du coup ce truc on l'aura pas parce qu'il y aura la moitié des gens qui disent non c'est des bons non mais si les créateurs reviennent comme il est écrit dans les livres retour de Jésus retour du retour de qui tu veux j'ai tout lu enfin en livre audio j'ai tout écouté en livre audio en langage simplifié exactement les extraterrestres c'est toi qui a raison et les autres ils ont tort ah bah j'ai bien appris aujourd'hui ah bah j'ai lu un livre en 10 secondes on peut en lire un autre quand on va revenir on sera tous des gentils et vous serez plus méchants et vous serez tous ensemble c'est nous qui vous ont créés et en l'an 2050 et on était petits et vous êtes plus grands c'est toi qui a raison Tibo c'est les autres qui ont tort c'est pas la drogue qui parle c'est la vérité pourquoi tu as mis ton zizi dans la dame alors qu'elle ne voulait pas que tu me donnes elle était endormie à la base de Tibo elle était en plus de sa famille tu as gâché Noël pour la sixième fois d'affilée je n'étais pas sainté savoir qu'elle s'endormait je n'avais pas loué assez fine pour savoir qu'elle romplait c'est très grave grave très grave grave comment on peut basculer de la création de l'univers à du rape familial familial de sommeil je ne comprends pas nos mécanismes de digression je crois que c'est le premier podcast où on a parlé peut-être une minute trente du film quel film ? je n'ai jamais vu de film moi je clamerais le contraire non mais qu'est-ce que tu veux dire j'ai bien aimé le film tu n'as pas aimé le film ça parle un peu de dépression les jeunes sont dépressifs voilà oh il y a la métaphore sur la dépression non pas si on parlait de la dépression tiens parlons de la dépression tu as déjà été dépressif c'est une vaste plaisanterie toi tu as déjà été parce que les droits tard eux ils disent ça n'existe pas non la dépression ça n'existe pas tu vas au sport tu gagnes un peu d'argent tu vas au boulot tu resserres une nouvelle meuf tu n'es plus en dépression c'est quoi la dépression ? le burn out ça pourrait en vrai il y a une partie intelligente de moi qui dit Urbain des tonnes de gens l'ont prouvé c'est comme un gène c'est comme un rhume ça peut tomber sur n'importe qui mais j'avoue que mon côté obscur de droite sur ce sujet là est quasi plus fort et que avec un flingue sur la tempe et je pense sincèrement que j'ai tort avec un flingue sur la tempe je pense que le dark side gagnerait et qu'il y aurait un truc de ferme ta gueule va courir mais parce que je préfère ça en fait c'est qu'en fait la vérité c'est comme toi quand tu dis les gens ne veulent pas savoir la vérité politique ça leur ferait trop mal ça me ferait trop mal de savoir que la dépression ça peut vraiment tomber sur n'importe qui et le vrai truc que c'est je pense et donc moi j'ai effectivement je serais presque plus de droite je suis presque plus prêt à les croire en mode allez c'est bon tu vas courir si tu baisais des meufs si tu faisais ça ça irait mieux dans ta vie ou si tu faisais alors baiser des meufs ou avoir une famille ou n'importe quel manque qu'il faut combler mais effectivement le coup du gène et tout je pense que c'est vrai mais si je suis honnête avec moi-même et avec vous dans le combat intérieur qui est le mien je dirais 51% c'est de la merde je sais pas moi j'ai l'impression que c'est le trop tout much de quelque chose si tu passes ta vie trop à te divertir que à sortir tu seras en dépression si tu passes ta vie que à travailler tu seras en dépression si tu penses que à une certaine chose tu seras en dépression pour ne pas être en dépression il faut un équilibre de tout c'est à dire un équilibre de ta vie sociale de ta vie amicale du sport aussi de l'argent des projets si tu arrives un peu à équilibrer tout tant bien que mal parce qu'on sait très bien que la vie c'est dur c'est une espèce de barque qu'on mène et encore tu vois je trouve que nous nos vies elles sont faciles parce que tu vois moi mon collègue de travail Juju c'est un Ivoirien mais lui c'est un vrai c'est pas comme moi de la piste d'Ivoirien lui c'est un vrai qui était là-bas et que le mec il a 25 ans mais quand il en a à 12 ans il avait déjà 35 ans si tu veux le mec quand il m'a raconté sa vie chef de famille tu vois non mais même il avait une vie on peut pas comprendre nous en fait en tant que bobos français qui font des petits podcasts qui ont la belle vie depuis toujours on peut pas comprendre ce que c'est donc même si lui il a tu vois actuellement on a eu un bon nouveau boulot qui fait qu'on gagne super bien on est bien et bien et même lui est encore au top tu vois et bien il aura toujours cette mentalité de il sera toujours un pauvre et ça ça me fait penser aussi à un Samuel Eto'o pourquoi le mec il a autant le boulard par exemple qui veut être président et tout voilà c'est le footballeur africain parce qu'en fait on peut pas comprendre que ces mecs là pour en arriver à devenir Samuel Eto'o en fait lui il est pas parti comme lui il est parti en étant un gars des bidonvilles de machins de trucs et en fait il arrive à une chance sur un milliard c'est au-delà d'être frappé par la foudre en fait il a un boulard il y a une vraie diversité je veux pas citer des noms mais entre autres de comiques énormes en France mais il y en a une qui a pu à un moment faire des très grandes salles et qui est à la base une bobo et un autre qui vient plutôt de la merde et quand elle a pu faire ses grandes salles l'autre lui a dit mais fais-les l'autre lui a dit mais j'ai pas besoin de thunes et en fait il y a et je l'ai vu moi chez des gens qui ont autour de moi beaucoup plus réussi que moi mais viennent de la merde ce truc du complexe du pauvre pour toujours et oui pour toujours c'est à dire que si on leur propose Blanche a dit 200 000 euros Amazon scandale je le ferai jamais elle a été élevée à gauche et tout pour elle c'est dégueulasse Ramzi a dit moi venant de la merde Blanche ne peut pas me faire de leçon je viens de la thèse si je refuse les 200 000 euros d'Amazon je me balade dans ma thèse il y a un gars qui met un coup de tête en disant comment t'as osé t'as même pas le droit pour nous pour nous que tu refuses cet argent c'est une insulte quand Blanche disait par rapport aux pauvres c'est une insulte d'accepter cet argent Ramzi disait je suis un vrai pauvre ne pas l'accepter est une insulte parce qu'en fait on a toujours eu on a un backup tu vois moi je m'en suis toujours battu les couilles de l'argent en ayant parce qu'on a jamais trop galéré en ayant un rapport sans en gagner trop sans en gagner machin tu vois mais parce qu'on sait toujours qu'on a un backup tu vois ce que je veux dire c'est pas la même vie quand on en a c'est clairement pas la même vie et c'est même pas en plus un backup de te dire nos parents sont Blin Max c'est même pas ça c'est juste on a un backup juste d'être français classe moyenne t'as un backup quoi qu'il arrive on va pas mourir tu vois voilà c'est ça même des potes même si on avait pas de parents mais on a un passeport déjà on va où on veut moi déjà j'ai vu mes potes à Abidjan ils sont enfermés dans leur propre pays déjà les mecs ils sont enfermés dans leur propre pays avec leur passeport si tu viens du Opougon qui est une favelas d'Abidjan t'es de là-bas tu ne pourras jamais quitter la Côte d'Ivoire à part si t'as un ami qui travaille dans le gouvernement qui peut t'avoir un laissé-passer de machin sinon tu ne peux même pas t'as le droit à trois pays limitrophes dans lesquels tu peux aller et encore tu peux aller au Ghana tu peux aller au Togo mais sinon tu sors pas tu sors pas du truc c'est vrai que c'est un truc on avait jamais pensé à ce truc tu es en prison dans ton propre pays tu vois ce que je veux dire non mais c'est bon bref et puis c'est même pas c'est la Côte d'Ivoire quoi ah bah oui on est même pas sûr grâce à la France c'est un des meilleurs pays d'Afrique tu vois encore tu cries au scandale mais je suis désolé il y a des pays d'Afrique où ils ont encore ces scandalouses et il y a des pays d'Afrique où t'as quand même une qualité de route d'hôpitaux de machin parce que c'était des anciennes colonies françaises ça encore n'en déplaise à ceux qui voilà mais bon c'est la vérité ça c'est terrible dis ce que tu veux j'y connais pas assez je m'y connais pas assez je suis pas non plus un spécialiste de la France-Afrique mais tu n'es pas un spécialiste de rien du tout non non si si j'ai des spécialistes si les petits fions les petits fions putain il y a encore que non non ça aussi je me suis détaché ça j'ai réussi oui d'ailleurs il y a peut-être des auditrices vous ne voudriez pas faire l'amour à Thibaut non mais je me suis vraiment envoyez vos petits fions non mais les gars je vais parler d'un truc très sérieux quand t'as eu pour toute ta vie une addiction à ce qu'on appelle la chasse le corps féminin les femmes c'est même pas tant le sexe c'est plus ce désir de plaire ce désir de séduire de la séduction du jeu de séduction et ça c'est quelque chose qui te mange qui te bouffe que tu te concentres sur rien d'autre et là j'ai réussi la première fois j'ai fait comme une espèce de travail sur moi-même où je me suis dit non ça n'a pas de sens et je me suis si tu veux couper de tout ça pendant quelques mois en me concentrant sur d'autres choses sur ce podcast sur notre couple à tous les deux notre couple amical sur des projets de travail sur des trucs d'appartement et en fait on se sent bien mieux alors c'est vrai que là je suis ressorti il n'y a pas longtemps alors certes on a les couilles comme des pastèques non mais c'est même pas tant ça parce que c'est même pas tant ça parce que c'est même pas tant mais bon là le beau jour commence à revenir je te cache pas que donc il va pas falloir déconner trop longtemps non plus il va pas falloir déconner trop longtemps non plus si vous êtes attaché à cette personnalité détestable il a besoin d'amour si quelqu'un a les mêmes idées que moi c'est à dire il n'a pas d'idées le zéro le néant le singe qui joue de la batterie en permanence ça c'est une personne qui joue au ping pong dans ma tête c'est dingue ce vide on entend la balle ah c'est fou il y a les deux frères le bas mais alors attends moi j'ai une question toi qui me connais bien tu penses qu'il me faudrait plus parce que moi je suis un peu du milieu je suis apolitique mais tu penses qu'il me faudrait plus une droite arme ou une gauche chasse non mais comme toi il a une une dingue tu sais un petit peu qui parle ton langage donc dingue dingue dingue dingue dingue dingue dingue dingue oui ça vous devez parler comme ça regarde parle moi dans ton langage de corbeau je vais te parler comme elle là ils viennent de se marier vous connaissez pas mais ils viennent de c'est des épousailles putain t'es venu de gombigué je vous engage moins que t'es venu de gombigué non non non bah écoutez ta future femme est forcément une de nos auditrices tu penses ? c'est sur obligé peut-être qu'elle a un ce gag il y a beaucoup de garçons il y a beaucoup il y a beaucoup de garçons bon écoutez bon moi en vrai pour revenir sur le film si vous aimez bien Marvel pas un mauvais Marvel franchement c'est pas un mauvais Marvel c'est pas le plus mauvais que j'ai vu depuis longtemps après ils essaient vraiment de nous vendre ça comme les nouveaux Avengers et ça va s'écrouler ça n'a aucune chance ils ne peuvent bâtir aucune franchise là dessus il n'y a aucun mec de ce film où tu me dis c'est un film en solo que sur une des personnes qui ne peut pas s'écrouler en vrai les Marvel c'est un massacre c'est fini les Marvel c'est Thor c'est Captain America c'est Hulk c'est Spider-Man c'est Iron Man c'est à dire des trucs on sait ce que c'est là ils ont inventé tout ça a existé j'avoue ils ont même pas de couleur leur costume ils ont tous la même couleur de qu'au film ça n'a pas de sens c'est plutôt un bon film il faut une différenciation des couleurs on en déplaise à Pascal oui oui une hiérarchie aussi au niveau de la franchise ils essaient de vendre ça comme un nouveau Marvel le film ne marche pas assez pour que ce soit le cas et jamais ils arriveront à vendre des jouets aux petits enfants avec ces merdes de super-héros c'est impossible des jouets et des places de ciné en plus les gens ils vont ils vont un peu mais en vrai Marvel c'est la fin parce que justement ils ont fait un bon film et ça va pas les sauver c'est la fin non parce que là il y a Avengers Doomsday qui va sortir et il y a le retour des 4 Fantastiques là il y en a pour 10 ans t'inquiète pas ils ont prévu des movies pour 10 ans ils ont prévu les films mais ça va pas il n'y aura plus de carton c'est fini de toute façon on voit bien qu'ils font toujours la même recette là elle était un peu mieux mais c'était quand même toujours la même recette t'as vu le nombre de Blair qui ont attendu la scène finale à la fin qui pue la merde et nous compris parce que nous c'était non vous les savez c'était professionnel c'était professionnel mais les Blair ils ont la main mais reste parce qu'à la fin il va y avoir la on a juste vu les 4 Fantastiques le vaisseau des 4 Fantastiques on les a même pas vu on a vu leur vaisseau tridimensionné ils ont réussi à me dégoûter du film je passais un bon moment devant le film mais c'est clair je ne les reverrai pas et puis j'en ai marre des films de super héros de toute façon maintenant je veux voir des drames je veux voir des drames coréens ah non mais là par contre je te le dis là c'était le dernier on fait plus de films de super héros après je sais que les gens aiment bien quand on parle pas trop du film et qu'on raconte nos vies qu'on raconte des connuies vous allez être servis je pense que là c'est l'épisode où on a le plus pas parlé du film de toute l'histoire de tout édule quel film ? mais je vous le dis la semaine prochaine on va se régaler le gosier parce que alors déjà on espère que vous allez apprécier le premier épisode hors série qui est sorti aujourd'hui sur Bat Fillon qui est sympa on a parlé un peu technique je trouve sur ce film je trouve ouais et la semaine prochaine on va voir Destination Finale et ça j'adore ces films des films ou des morts ah il y a des morts ah c'est que des morts oui c'est le retour du truc c'est un enchaînement de belles morts il faudrait que je regarde un ou deux vieux ah c'est génial tu vas voir le concept en fait il se passe un incident qui fait que tout le monde doit mourir mais il y a quelqu'un qui va dire un truc qui fait qu'ils vont échapper à la mort qui était déjà prévu pour eux tu vois genre on n'allait pas dans cet avion on n'allait pas dans cet avion on s'allait tous mourir je viens d'avoir une vision donc du coup les gens n'y vont pas il y en a 6 sur les 40 qui y vont pas et c'est si cela la mort se dit non mais c'est une blague en fait vous auriez dû mourir c'était prévu dans votre truc il est hors de question que vous ne mouriez pas donc la mort revient pour chacun des deux eux et de façon extrêmement fantaisiste il se prend le pied dans un truc qui fait qu'il trébuche et qu'il pousse une mamie qui va avoir qui va s'enfoncer la tête sur un pieu tu vois et c'est que des superbes morts fantaisistes on va se régaler le gosier avec ça régaler le gosier oh régaler le ziezier régaler le gosier régaler le ziezier régaler le ziezier régaler le ziezier régaler le gosier sans tics Classement des races la semaine prochaine classement des races la semaine prochaine C'est votre parti