Bonsoir !
Comment allez-vous ?
C'est le retour de Tout est Nul tout simplement.
Il n'y a pas d'épisode Batman hors série,
il n'y a pas d'épisode hors de l'actualité.
On est dans l'actualité, on est un tout petit peu en retard.
On s'était un petit peu dit qu'on arrêtait les Marvel toutes ces petites saloperies.
Là on nous dit c'est bien.
On nous a dit que Zenné mien.
On a dit toc toc tout est nul, il paraît que tout est bien.
On a dit on va aller voir quand même.
Bon, on a vu.
On a vu Vinny,
Izzy.
Et est-ce que c'est Vici ?
Ça...
Vici...
Ça dépend duquel de Vici.
Vici pas du tout.
Si toute la Gaule, oui toute la Gaule.
Moi j'aime le Vici, celui du Maréchal.
Très bien !
Très bien, écoutez.
Je ne vous arrête plus.
Allez-y, parlez du...
Je peux y aller ? Je peux parler de...
Allez-y !
De toute façon c'est vos opinions.
Allez-y.
Alors quoi ? Lequel Maréchal ?
Alors allez-y.
Ah bah le...
Lequel Maréchal ?
Mais tu rigoles ou quoi ?
Le maréchal, celui qui a sauvé la France.
Celui de la chanson, voilà.
Celui qui a sauvé la France.
Et oui monsieur, oui monsieur, n'en déplaise à certains.
D'accord.
À la chienlisse au célo communiste.
C'est ça que vous voulez dire ?
Tout à fait.
Ouais.
Que vous aimeriez cramer en prison, c'est ça ?
Oui.
Très bien.
C'est marrant parce que je pensais de la technique de vous faire aller plus loin, vous allez vous arrêter.
Et puis pas du tout.
Et puis, et puis, et puis, et puis, et puis.
Voilà l'histoire.
Alors, on a vu Thunderbolt.
Ouais.
On va vous dire ce qu'on en a pensé.
On est alcoolisé, on peut le dire.
On est de retour au dernier bar avant la fin du monde.
Oui, on est de retour, ça faisait longtemps.
On a bu une IPA pendant le film.
Une IPA délicieuse qui m'a été offerte par des petits fans à Nantes qui me l'ont offert.
Qui ont eux-mêmes leur brasserie.
C'est une des meilleures bières que j'ai bu de ma vie.
Elle est délicieuse.
T'es délicieuse, vous êtes bien.
Superbe.
Après, on allait manger au Louchebem.
Elle avait un beau contenant.
Très bon.
Ouais.
Bien contenu.
On mange et on boit en même temps.
Ouais, ouais, ouais.
Comme une belle femme, une belle croupe.
Une belle croupe.
La belle croupe.
Au bois, elle vient de rendre l'âme.
Oh, oh, oh, oh.
Mousse au nom de la rose.
Pour les plus connaisseurs.
Voilà.
Thibaut, quand on sait qu'il est à deux doigts de conclure,
si vraiment c'est une femme âgée, il commence par Mousse au nom de la rose.
Et pour la terminer, si elle n'est pas encore dans le lit, c'est Math Houston.
Ha ha ha.
Non, alors en plus, non, non.
Je vais revenir parce qu'en vrai de vrai, quand je sors ma carte où je fais mes covers,
parce que je fais énormément de covers.
Pour les gens qui me suivent un petit peu sur Insta, vous avez vu là, en plus, j'ai trouvé un nouveau bar.
Je ne sais pas si tu as vu.
Non, tu n'as pas vu.
Tu n'étais pas là.
Tu n'as pas vu les stories.
En fait, j'ai trouvé un bar vers les quais, le coin des Dark Shoubles, la bobo, j'aime bien.
Vers Stalingrad, Jaurès, là, il y a les quais de Lourdes, le canal de Lourdes.
Et là, je trouvais un petit bar, Peniche, qui fait karaoké.
Mais pas qui fait karaoké, genre chiant, où tu chantes, où c'est nul.
Là, c'est karaoké.
Sérieux, ouais.
Non, non, mais tu es la star du truc.
C'est-à-dire que la personne qui vient, elle vient en représentation devant un public.
Il y en a un pas loin, là.
Et c'est incroyable.
Et moi, alors attends, t'imagines bien, moi, je vois ça.
Je suis avec un pote et le pote, il me dit, vas-y, viens, on va faire une chanson.
Je dis, d'accord.
J'arrive, j'envoie évidemment mon classico, j'envoie Camaro, mais c'est en prétention,
si tu veux.
J'envoie un Camaro, la soirée était un peu morose, le gars qui chantait avant avait fait
un truc qui chialait, Gun & Roll, enfin, un truc un peu chianli.
On a retourné le truc, les gens nous filmaient, les gens m'ont applaudi, il y avait des meufs
en sueur qui étaient là, une autre, une autre, je t'en supplie, j'en vais te pompier,
je t'en supplie, je partirai pas de ce bateau tant que je t'aurai pas pompier.
Et puis, déjà, tu te calques, tu prends la queue, comme tout le monde, il y a un ticket,
c'est comme à la sécu, voilà.
Voilà, en toilette, dans les genoux dans le pipi, j'ai à son tour.
Et vu ton physique disgracieux, ça n'aura aucune répercussion, tu me ferais quand même.
Tu passeras au 17ème quand même, tu passeras, tu passeras car j'ai toujours été juste.
Et du coup, j'enchaîne le Camaro avec un tragédie, est-ce que tu m'entends, héo ?
Et on a détruit le bateau. Et donc là, je vais y retourner à ce truc-là.
Si t'es chaud de venir avec moi...
Ah, il faut tes vrais classiques alors.
Ah mais non, mais tu peux lui demander n'importe quoi.
Non, ça je sais, ouais.
Il l'a, et moi tu sais que je suis un jukebox, je chante tout, je peux tout chanter.
Tu me mets un Bella, tu me mets un truc, je chante tout.
C'est parfait.
Moi qui ai toujours voulu être une star de la chansonnette, j'ai enfin mon truc comme si...
En fait, moi tu sais, je suis un chanteur pas assez bon pour être une vedette, mais assez bon pour faire...
N'oubliez pas les paroles.
Ligue 2, ouais.
Tu vois, ouais, je suis Ligue 2.
Mais Ligue 2 quand même, dans un truc comme ça, un rafio comme ça, des gens, ils sont là, ils se disent...
Alors, pour ne pas narrer tous vos exploits, est-ce qu'on pourrait revenir sur ce que j'appellerais l'incident ?
Ah, qu'est-ce que c'est que ça ?
Ou une soirée court métage à Carmon Ferrand.
Qu'est-ce que j'ai vu ?
Il y a eu une sorte de blind test.
Oh putain !
Qui est devenu un jeu.
Oh, c'est incroyable ça.
Et Thibaut n'avait juste pas compris la règle du jeu.
Ah, c'est terrible.
La règle du jeu était simple.
On va vous mettre une musique, faites semblant de chanter la musique.
Il s'est retrouvé en battle contre une personne.
Avec l'assurance...
Mais devant tout le monde, un gros public et tout quoi.
Avec l'assurance, toi, toi, vous êtes témoin, première personne s'élance, fait un petit peu semblant de chanter.
Il a des amis dans la salle, sachant que Thibaut dit je vais le brûler tout en n'ayant aucune idée de ce que c'est le jeu dans sa tête.
Il va y aller et je me dis bon bah il va faire semblant de chanter, on va lui mettre un Michael, il va faire semblant de chanter.
On lui met un Michael, il ne comprend pas du tout le truc et il se met à danser.
Il se met à faire le tourbillon de Michael Jackson et tout.
Donc il ne fait pas du tout la règle.
Donc les gens ne comprennent pas.
Applaudissements polis, il perd le jeu.
Non mais là, c'est les jeux où le vainqueur se décide par applause si tu veux.
Donc moi je tombe sur le gars, je tombe vraiment sur le bourvilus des bourvilus.
Vraiment le mec il est sorti de sa chambre il y a une heure, il n'était pas sorti depuis six mois.
Il se retrouve devant une foule et moi j'arrive gros boulard.
Et le gars je vais le manger, tu es l'homme de show, showman.
Donc j'arrive, je fais mon show et tout, je me dis ça va être full d'applaudissements.
Et là, il y a deux gars, il y a deux personnes qui m'applaudissent.
Tout le monde me déteste, jette des tomates et tout.
Je perds lamentablement le jeu.
Il finit par le tourbillon.
J'en ai pris un coup à mon ego là.
Parce qu'en fait, ce qui m'a embêté le plus moi, j'étais là à me taper la tête comme ton manager en disant
mais s'il avait compris que le jeu c'était de faire semblant de chanter, il aurait été énorme.
Tu aurais fait du air sing, tu aurais mis le micro entre tes gens, mais tu n'avais juste pas compris le jeu.
En fait je pense aussi que j'ai eu trop le boulard, les gens n'ont pas aimé si tu veux.
Mais non mais c'était un public aussi de Dark Shub, de la fête de l'Huma.
Ils n'étaient pas prêts à du show, je leur envoyais du show Michael.
Là, il faut du public.
Là j'aurais été au Cap d'Ague.
J'aurais été au Cap d'Ague avec un public un peu de Jacqueline, tu sais.
Ils ont le sens.
Tatouage, Only God can judge me.
Ils auraient adoré mon show.
Mais là évidemment, il n'y avait que du blouson gris, des saucisses froides à la fête de l'Huma.
Excuse moi, ils n'ont pas aimé le show, ils ont préféré le Bourville.
Qu'est-ce que je te dise ?
C'est que tu n'avais pas dû te comprendre les règles du jeu.
Oui effectivement, je n'avais pas compris les règles du jeu.
Ils me demandent de R chanter et moi j'ai dansé.
Mais à un moment donné, je suis là, je suis le serviteur du peuple.
Par contre, je t'ai...
À un moment donné, moi je suis là, c'est le peuple qui a choisi que je sois là.
C'est pas moi-même.
C'est dingue ça.
Je t'ai aussi vu dans le sud où vraiment là pour le coup, une vieille personne t'a juste...
À Anteor ?
Avec ma petite amie.
Voilà, faisait tourner le micro.
C'était un micro.
C'était quoi ? C'était un Aznavour ?
Tu as pris le micro de la personne, tu as refait la moitié de la chanson.
Et là effectivement, Jacqueline et Jacouille ont dit ça c'est notre gars.
Ah bah, merci.
Parce que là, tu étais un client lambda et d'un coup, tu t'es transformé.
Ah bah c'est pas grave.
Après tu t'es peut-être emballé et tu as commencé à faire un solo de guitare sur la jambe de ta petite amie qui n'en demandait pas tant.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Et voilà, je suis généreux si tu veux.
Dans l'entertainment, je suis généreux.
Et oui, oui, trop.
C'est-à-dire que c'est vraiment quelqu'un qui va donner aux riches.
Des gens qui ont déjà... On est servi au niveau chaud mais vous en voulez pas un petit peu plus ?
Non, non mais là, honnêtement, avec ce nouvel endroit de karaoké que j'ai trouvé où on peut vraiment se produire comme ça devant des gens,
je vais y retourner et je vais faire vraiment tout.
Ah non mais je veux que tu sois un habitué.
Ah mais la vie de ma mère que je vais devenir ce mec là.
Ah ça va Thibaut et tout, tu chantes à quelle heure ce soir ?
Ah je sais pas, j'ai pas la patate ce soir.
Bon, je vais voir, je vais voir là, je me sens bien.
Ah j'enverrai quand même un petit maître Gims quand même.
Et il y a Urbain qui vient, vous faites sous le vent ?
Ouais on le fera.
Tu fais Céline ou Garou cette fois ?
Ouais je suis pas Urbain enroué, Garou.
Et puis surtout en plus, moi j'adore parce que tu sais quand t'es un peu vieux, on va pas se mentir, on a 40 ans dans 6 mois.
Mais du coup, moi je suis resté bloqué dans les années 2000.
Tu prends mon MP3, mon Spotify...
Déjà tu dis mon MP3.
J'ai fait exprès.
Mon iPod Shuffle ?
Pour moi et Pod Shuffle, il y a 4...
Alors si, il y a des petits sons récents, j'essaye, tu vois...
Congo Lisse, Camille, après sa vie...
Non non, la seule chanson qui est là de 2024 c'est la dernière de Booba.
Non mais t'essaie de tenir, c'est presque beau.
J'essaie de tenir mais c'est dur.
Parce qu'en fait, nous nos potes ils ont lâché à 30.
Moi j'ai déjà baisé des soirées, tu sais que je baisse des soirées.
L'autre fois, je me retrouve invité au birthday d'une copine, qui n'est plus ma copine d'ailleurs.
On ne se voit plus, j'ai baisé son after, c'était son birthday, j'étais infâme.
Bon bref.
Et tu sais, c'est ce genre d'after techno, tout le monde est drogué, il est 14h30, les gens
les yeux de hibou ils veulent que écouter de la techno.
Et moi j'arrive, je suis dans une énergie où je suis un gobelin infâme et je prends le contrôle de la musique
et j'envoie du Boobix, du machin, je fais mon show.
Donc ça fait marrer deux personnes et après les 15 personnes qui ne me connaissent pas
ils se disent mais c'est qui ce connard en fait, on est bien dans une énergie techno et le gars il arrive, il se prend pour mettre le gims en fait.
En fait le problème c'est que c'est exactement comme dans les soirées où les gens te connaissent,
sauf que quand les gens te connaissent ils font, je sais très bien qui est ce connard et on peut pas le virer parce qu'on le connait.
C'est la même chose sauf que là il te passe.
Je le fais plus ça, avec mes amis je le fais plus.
Ça fait longtemps que je fais plus ce truc de prendre le son et tout ça.
Tu te fous de ma gueule ? Je t'invite dans ma maison tous les étés, je suis quand même assez bien placé pour ça.
Non mais en vacances c'est pas pareil.
Justement en vacances c'est bien parce qu'il n'y a pas de pause.
Non mais je suis pas d'accord avec vous, en vacances il y a du pluralisme et moi quand je mets les chansons que je mets en vacances,
je mets toujours les sons qu'on kiffe ensemble.
Attends, je mets pas les sons qu'on kiffe ensemble ?
Je mets tout, on chante, on met de la chanson française, alors je mets un peu de ducs.
Tu te souviens bien ? Quand les gens sont là, rends l'enceinte !
Que tu t'attaches l'enceinte au corps, tu vas dans l'eau et tu dis jamais !
Tu vois bien ça, tu te rappelles quand même.
Ah bah après c'est sûr qu'il y a des moments où...
Tu rends l'enceinte Thibaut ! Ça fait douze malavoine ! Je m'en fous !
Pour Danny ! Pour Danny !
Et après tu sautes dans l'eau avec la... C'est grave !
C'est normal, t'aimes la musique !
J'ai apprécié la musique !
Plus que les gens d'ailleurs !
D'une certaine époque, je suis resté bloqué à une époque !
Ouais !
2010 quoi ! Dans les années 2010 !
Quand on s'est rencontrés, c'est marrant, le temps s'est arrêté quand on s'est rencontrés !
T'as dit bah, ça y est ma vie a pris tout son sens !
Pourquoi aller plus loin ?
Et c'est vrai ce que tu dis !
C'est vrai mais je ne rigole pas !
Je ne rigole pas ! Je suis rentré d'Australie !
Pour toi ! Pour être avec toi !
Qui êtes-vous ?
Et vous savez que la petite amie d'Urbain commence à être jalouse de moi !
Elle considère que je...
Que j'ai une relation avec...
Que voilà, notre relation...
Elle savait en partant quelques mois que...
Commence à lui poser problème !
En vrai...
Non, elle n'avait pas pris toute l'ampleur parce que je n'étais pas là moi !
Ah oui !
Ce qu'il faut savoir c'est que nous quand on s'est rencontrés, on a eu comme un coup de foudre et on était H24 ensemble !
On allait à la piscine ensemble, on avait des projets ensemble, on voulait monter à Paris, devenir comédien tous les deux, humoriste et tout ça !
Il a rencontré sa meuf, mariage terminé, moi j'ai fait ma vie de saltimbanque, je suis parti à droite à gauche !
Et là si vous voulez, depuis un an que je suis de retour à Paris, c'est une retrouvaille !
C'est comme si on était des ex et on s'est remis ensemble !
C'est vrai qu'il y a assez dur pour moi !
Et du coup pour sa meuf c'est pas évident !
C'est très cool !
Moi je propose... j'ai envie qu'on se voit !
Moi je propose des troupes et tout ! Moi je suis ouvert !
Ouais mais c'est vrai que nous on est moins ouvert !
Ouais !
On est fermé depuis très longtemps !
Mais vous oui, je me doute bien que vous êtes ouvert !
Moi je suis un peu l'africaine aussi quoi !
C'est vrai !
Vous prenez les trucs qui vous arrangent !
Du blanc vous avez pris le racisme, ça c'est bien !
Et puis voilà !
Et puis tout ce que la polygamie, ouais ça m'intéresse !
C'est très bon ça !
C'est excellent !
Si seulement vous avez pu prendre...
La grosse bite !
Ça revient toujours !
Je plaisante !
La Thomas ça revient toujours !
J'ai vu des photos, vous avez hérité des bons gènes !
Arrête !
En fait que tu le dises dans un sens ou dans l'autre !
Je n'aime pas parler des Thomas !
Parler des Thomas !
Mais pas du tout !
Parce que c'est votre mère qui écoute !
Mais elle le sait votre mère !
Elle l'a fabriqué ce pénis !
Ah n'importe quoi !
Vous avez des toutes petites couilles !
Non !
C'est d'accord !
C'est peut-être pour ça que...
Peut-être en fait elle est pas énorme !
Mais c'est juste que les couilles sont si petites !
Je sais pas quoi répondre !
Je peux pas vanner comme ça sur des tailles de teub !
Qu'est-ce que tu veux que je te dis ?
Bah quoi !
C'est des chiffres !
Tout simplement c'est des chiffres !
Et des personnes à l'hôpital !
Faut le dire ça quand même !
La petite personne !
Oui je vais me taper une naine !
Et puis quoi ?
Et puis après la personne !
Et bah oui !
Elle est pas prête de faire Fort Boyard !
Je vous le dis !
Elle est toute cassée !
Bah qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Bah oui !
C'est sûr qu'il y a des...
C'est pas fait pour ça aussi !
Bah !
Mais elle vous l'avait dit !
Tu sais moi je préviens que c'est contentant !
À un moment donné c'est pas...
C'est pas fait pour faire n'importe quoi !
Non non c'est pas un jouet !
Euh bon on est allé au cinéma !
Oui oui !
Ouais mais je suis content parce que moi j'avais dit euh...
Euh...
Un...
Un juste titre !
Non mais j'avais un internaute qui m'écrivait là...
Abdel je crois !
Oui !
Adel ouais qu'on embrasse !
Adel ouais pardon !
On embrasse !
Ah oui en fait je voulais lui dire !
Il m'a offert...
Tu sais pas Adel !
Mais Adel c'est un fou furieux !
C'est lui qui t'a offert le maillot de basket ?
Non !
Adel c'était une date à...
Annecy je dirais !
Je sais plus !
Il vient !
Il me donne à moi...
Qu'est-ce qu'il m'avait donné déjà ?
Un pull !
Un métable !
Il en M !
Je fais du tri-pixel !
Et Adel tu vois bien que cette personne est obèse !
Tu peux être sérieux !
Non mais j'ai dit je suis flatté !
Oui !
Je suis flatté !
Bon une marque de ski qui vaut très cher !
Et pour ma copine un pull !
Qui a l'air délabré comme ça mais délabré...
Oui !
C'est luxueux !
Ouais !
Zadig et Voltaire !
Ouais ouais exactement !
300 balles !
C'est à la fois...
C'est Clodo suceur de couilles !
Et du coup...
Et bah...
Je lui ai dit Adel on a pas d'argent...
Enfin il vaut 300 balles le pull !
Je suis allé voir !
Donc merci hein !
Il sera vendu !
Pour acheter de la drogue !
Enfin on va le vendre quoi !
Ouais !
Je te le dis !
Merci !
Mais euh...
Et en tout cas il me dit euh...
Il me dit euh...
Putain je...
Je...
Je sors de Thundorfion euh...
Ça serait cool que vous fassiez Thundorfion !
Il est sympa !
Et euh...
Ce à quoi je lui réponds...
Oui c'est vrai que c'est la grosse sortie de la semaine effectivement !
Mais le problème de ce genre de film c'est que...
C'est toujours euh...
Les films de super-héros c'est ni assez bien...
Ni assez nul !
Et euh...
Est-ce qu'on va vraiment pouvoir faire des digressions ?
Parce que c'est le but de ce podcast !
C'est un prétexte le film !
Après quand c'est un bon film on adore en parler !
Pas que !
Parce que...
Mais quand le film est nul c'est bien d'en parler parce que c'est hyper nul !
Mais quand c'est mi-nul mi-bien !
On est dans l'impasse !
Mais oui mais moi je suis...
On va quand même être drôle !
Je suis pas d'accord parce que justement je pense que ce qu'il y a aussi et la base de ce podcast...
C'était tout est nul !
C'était mais pourquoi le mainstream est devenu nul ?
Sommes-nous dans une société aseptisée ?
Et de base c'était quand même devenu...
Même toi qui étais plus conservateur je ne dirais plus le mot droite mais qui étais le premier à dire
Putain arrêtez de nous vendre du wokisme dans les films et moi qui ai mis longtemps...
Qui accepte le...
Mais on a arrêté ça t'as vu ?
Mais j'ai l'impression que ça y est il y a plus de...
En fait j'ai accepté le wokisme quelques années en disant mais non il faut...
Quand les films sont vraiment devenus nuls et que je me suis dit qu'ils faisaient vraiment exprès...
Je suis devenu de cette team là en disant bon bah là officiellement c'est nul !
Mais du coup c'était un peu ça le début du podcast et c'est vrai qu'on est arrivé pile à la fin de ce mouvement...
Et du coup ce qui...
Ce film...
Enfin ce podcast c'est aussi montré quand les films mainstream montrent ce que c'est devenu la société...
Et là justement je trouve que pour un Marvel celui-là il montre beaucoup...
Beaucoup de ce que c'est devenu les films Marvel maintenant...
Ce film là il y a trois ans il est impossible...
Pour mille raisons...
Zéro message...
Que...
Pratiquement...
Message sur la dépression quoi...
C'est tout ce que j'ai retenu voilà c'est un message sur la dépression...
Et euh...
Comment on en parle ? Tu veux qu'on en parle de quelle façon ?
Bah là on peut...
Si tu veux là pour une fois je pense que ça fait longtemps qu'on est pas d'accord...
J'ai l'impression que tu as mis aimé alors que...
Vas-y alors dis moi qu'est-ce que tu en as pensé ?
Alors...
Sans spoiler...
Alors ce que j'en ai pensé c'est que euh...
Il m'a pas procuré d'émotion...
C'est exactement ce que j'en attendais...
J'ai vu exactement ce que je m'attendais à voir dans ce film là...
C'est à dire...
Un film où on essaye de nous vendre en fait une équipe d'anti-héros...
Et on va les faire euh...
On va surjouer le côté où c'est pas des héros...
Ils sont un peu badass...
Ils font pas des trucs gentils...
Enfin c'est des anti-Avengers...
Mais quand même ils sont cool...
Mais du coup ils sont faussement cool...
Je les trouve chiantissime...
Euh...
J'ai pas d'émotion parce que...
On veut essayer de nous...
Faire un message un peu...
Psychologique...
On suit un peu l'héroïne là...
Machin...
Mais bah si c'est un film de super héros...
Mais à un moment donné fais moi des actions...
On les a vu se battre deux fois...
Ils ont pas en plus des super pouvoirs...
Donc c'est pas...
C'est pas...
C'est...
Tu vois moi je veux bien un film de super héros...
Mais je veux voir des beaux effets...
Je veux voir des trucs...
La meilleure scène c'est...
C'est centri...
Tu vois...
Qui est trop bien...
Parce que ses pouvoirs sont incroyables...
Mais ça dure une minute...
Et tout le reste du temps c'est du blabla qui sert à rien...
Euh...
Ça veut se prendre au sérieux...
Et nous faire un film psychologique...
Mais gros t'es pas Pedro Almodovar...
Donc arrête de vouloir faire des films psychologiques...
Euh...
Tu es un film de super héros...
Tu mets des belles cascades...
Des beaux sauts...
The Falcon...
Il met des beaux virages...
Avec un beau unique à la fin...
Et encore ils nous ont fait chier...
En essayant de nous faire une enquête à la con...
Là il y a même pas d'enquête à la con...
C'est genre...
La méchante le diable s'habille en Prada...
Une héroïne qui se prend pour une psychologue...
Alors oui...
Je vais faire tout un truc par rapport aux accents...
Mais je vais y revenir après...
Tu vas d'abord dire toi ce que t'en penses...
Et il y a un seul truc que je veux dire...
Où je vais vraiment...
Dire quelque chose d'important...
Je pense que c'est...
Par rapport aux accents...
Je pense savoir ce que tu veux dire...
D'accord tu en verras...
Je vais développer après...
Mais vas-y dis toi ce que t'as pensé...
Et bien c'est marrant...
Parce que moi pour le coup...
J'en attendais rien...
Mais t'avais du lire un petit peu plus que ce que c'est...
Moi je savais pas qu'on essayait de me vendre les nouveaux Avengers...
Et...
Bizarrement...
J'ai trouvé...
Que...
Pour une fois...
Les aspects psychologiques du film m'ont eu...
Dont une scène...
Il y a pas mal de trucs qui m'ont eu...
Pour une fois j'étais dans l'histoire...
Je l'ai trouvé un poil long...
J'ai trouvé que quand c'était visuel et de l'action...
J'ai eu des beaux trucs...
Alors après j'ai un trou dans Marvel...
Donc le fantôme je le connaissais pas...
Je les connaissais tous pas...
C'est que des sides...
C'est que des sides des séries...
Mais que...
Et donc je les connaissais tous pas...
Le méchant j'ai trouvé très stylé...
Un poil long...
Mais j'ai passé plutôt un très bon moment...
C'est peut-être mon Marvel préféré depuis 5-6 ans...
Ah ouais ?
Depuis non...
Le dernier...
Waouh...
Guardians of Galaxy...
Je l'avais bien aimé...
Mais...
Non je suis pas étonné qu'il ait des bonnes notes...
Parce que je trouve plutôt très bien en fait...
Ouais moi j'ai...
J'ai passé un bon moment dans le film...
Vraiment...
J'ai été ému...
Ok...
Je sais pas pourquoi je le trouvais bien moi ce film...
Ok ok...
Écoute...
De toute façon...
Visiblement...
Les gens aiment bien ce film...
La salle était pleine...
Alors qu'il est sorti déjà depuis 2 semaines...
Donc ça veut dire que...
Les gens ont dit qu'il était bien...
Il y a un bon bouche à l'oreille...
Et...
Par rapport...
Par exemple à Falcon qu'on avait vu...
J'ai trouvé l'humour pas nul...
La psychologie pas nul...
Des trucs nouveaux...
En fait ça m'a fait plaisir aussi...
Mais c'est peut-être parce que je suis...
Loin de l'actualité de certains trucs...
Et j'ai l'impression d'avoir eu plein de nouvelles têtes...
Et d'avoir kiffé en fait...
Genre le méchant par exemple...
J'avais jamais vu sa tête...
J'aime beaucoup la tête du méchant...
J'aime beaucoup le visage qu'il a...
Sans barbe...
Là comme ça...
Il a un beau...
Il a un bon truc...
Parce que je crois que c'est un méchant...
Historique de Marvel...
Sentry...
Et c'est vraiment un gars qui est vraiment genre...
Surpuissant...
Alors je sais...
Moi je savais pas quelle était son origin story...
Je pensais que c'était un mec qui venait...
D'une autre galaxie je crois...
Bon euh...
J'ai eu tort...
Parce que visiblement c'est un mec qui est créé en labo...
Et qui est vraiment surcheaté...
Et du coup il a une scène...
Où il va pulvériser...
Les...
La manière dont il tue les gens...
Et il est trop fort...
Non mais là...
Au dessus de Thor...
Au dessus de machin...
Il est un jouable...
La manière dont il tue les gens...
Quand il est en Dark Guy là...
Oui...
Ça on l'a jamais vu dans...
Ouais sympa...
C'est un espèce d'effet où il tue les gens de façon...
En faisant le disparaître...
Ouais il les réduit en...
En poudre noire quoi...
En poudre noire...
Il est vraiment...
Il est pas mal...
J'ai trouvé ça pas mal...
Je sais pas pourquoi...
J'étais peut-être dans un bon mood...
Je m'attendais peut-être à voir une merde...
J'en sais rien...
Pour moi c'était plutôt un bon moment...
On va essayer de raconter le film...
Et puis...
Là voilà l'histoire...
Mais...
C'est marrant parce que je pensais justement que t'allais dire...
Enfin...
Euh...
C'est fini l'idéologie forcée...
Non parce que là...
Parce que rien sur les meufs...
Rien sur les...
Non je vois plus ça...
Ça y est je pense que j'ai mon...
Mais parce que c'est fini...
Ouais et puis mon cerveau je pense qu'il a basculé sur un autre truc...
C'est à dire que...
Moi je m'en fous hein...
Mais je me mettais à ta place...
Voilà on a tellement si tu veux...
On en a tellement parlé...
On a tellement fait le tour...
On a tellement vu des trucs incroyables...
Que du coup j'ai pas non plus envie de me caricaturer moi-même...
En allant chercher la petite bête à toujours voir des trucs...
Là y'a plus rien...
Mais non mais...
Je vois pas de trucs...
Non mais voilà...
C'est pas que t'as changé...
C'est que les...
Toute l'idéologie...
Enfin en tout cas...
Beaucoup de gens pensaient comme toi...
Et à un moment ça arrive aux oreilles d'Hollywood...
Parce que tout bidait...
Et je pense que...
On voit...
L'histoire de ce podcast montrera qu'un an et demi...
Le braquet a changé...
Pour de vrai...
Alors voilà...
Moi je veux juste développer mon idée par rapport aux accents...
Donc y'a un blanc qui fait un accent russe dedans...
Ca fait un bon moment que j'y pense ça...
Et que je voulais le dire...
Et c'est parfait...
C'est le moment parfait pour en parler...
Il se trouve que...
Euh...
Deux des personnages de ce film...
Donc l'héroïne...
Qui est...
Qui est la soeur de Black Widow...
Donc une petite blonde...
Qui est censée venir de Russie...
Et son père...
C'est...
Le Red Soldier...
Donc c'est un super soldat...
Pareil...
Mais...
Soviétique...
Et...
Les deux acteurs qui interprètent ces personnages...
Qui viennent de Russie...
Ce sont des acteurs qui sont américains...
Américains blancs...
Florence Pugh...
Et le mec...
Et le mec c'est celui qui joue dans Stranger Things...
Qui joue le daron dans Stranger Things...
Donc du coup...
Ils font un accent russe...
Tu sais qui est de...
L'accent...
I come from Russia...
Ouais...
Tu vois...
Le vrai accent russe fait par les américains...
Qui est assez facile à imiter pour un américain...
Oui...
Et donc ça...
Ca pose absolument aucun problème...
Et moi alors...
Ce qui m'insupporte...
C'est que...
Il y a énormément de gens...
Maintenant...
Qui vont t'expliquer que...
Faire des accents...
C'est raciste...
C'est insupportable...
Mais c'est à géométrie variable...
C'est à dire que tu vas voir...
Alors c'est toujours le même type de gens...
Qui vont te dire que faire des accents...
C'est raciste...
C'est toujours la petite meuf...
Du...
Au revoir que...
A la télé bizarrement...
Tu sais quand il y avait les élections de Donald Trump...
Il y a un journaliste français qui passe à la télé...
Et puis il y a un black qui prend le micro...
Et il voit que c'est une télévision française...
Et puis là il fait...
Hum...
Les croissants...
Tu sais il imite l'accent français...
La première réaction du journaliste, c'est d'être mort de rire.
N'importe quel mec de l'étranger viendrait en France, il imite notre accent.
Notre première action, c'est d'être mort de rire.
Des Américains qui singent l'accent russe, on est mort de rire.
Donc en fait, si c'est des Blancs qui imitent des Blancs, ça pose aucun problème.
Si c'est des Noirs qui imitent des Blancs...
Oui, comme nous, on peut faire l'accent italien ou espagnol.
Mais par contre, si c'est un Blanc qui va faire l'accent des Antilles...
Moi, j'adore faire l'accent des Antilles.
Nukazuka, Nukada, c'est extrêmement bien le faire.
Alors, je peux me permettre, j'ai des origines africaines, je peux me permettre.
Oui, africaines, Antilles, vraiment.
C'est la même chose, quelque part.
Je suis un mulâtre, un carton.
Donc ça n'a rien à voir.
Non, mais tout ça pour dire...
C'est bluffant, hein ?
J'ai envie de faire un zouk.
Oui, mais tout ça pour dire que c'est très agaçant.
Mais moi, encore, j'ai le droit, j'ai cette carte un peu africaine
qui fait que j'ai le droit de faire des accents sans être taxé de racisme.
Non, mais je sais.
Mais un Blanc qui va dire ça, la meuf va dire...
Mais en fait, elle ne se rend pas compte que c'est elle-même qui est totalement raciste.
parce que dans son imaginaire, elle se dit
« Oui, mais attends, toi, t'es Blanc, donc tu ne peux pas te moquer du Noir
parce qu'en fait, le Noir, en fait, finalement, est inférieur.
Et en fait, il faut les ménager.
Donc toi, en tant que Blanc, si tu imites un Noir, c'est forcément que tu te moques de lui
parce que, en fait, dans sa tête, elle-même, sa réflexion est une hiérarchisation des races.
Non, ce n'est pas une hiérarchisation.
Mais si !
C'est une hiérarchisation de qui domine qui dans le monde.
Voilà, c'est ça.
Donc ça veut dire qu'elle, elle part du principe que le Noir est plus faible
donc on ne peut pas se moquer de lui parce qu'il est faible.
Il n'y a pas à parler pour moi. Moi, ça me fait marrer qu'on imite mon accent.
Donc ça veut dire qu'en fait, moi, je suis tellement un fragile de Blanc
et que du coup, les gens ne peuvent pas se moquer de moi.
C'est comme un handicapé. Tout le monde est là, assez excusé.
« Ça va bien ? Tu vas bien ? Tu passes une bonne soirée ? Ça va ? »
Le mec, il n'en peut plus. Putain, les gars, vannez-moi.
Faites comme si j'étais comme tout le monde, en fait.
J'en peux plus qu'on ne me vanne pas.
Je comprends. Il y a deux écoles là-dessus.
Moi, je suis de l'école où on vanne tout, on fait les accents.
On n'en a rien à foutre.
Personne ne lui a jamais fait chier sur ses accents.
Mais parce qu'il est noir.
Oui, mais c'est insupportable.
Alors par contre, là où est la limite...
On lui ressortira pour les Chinois.
Là où est la limite, il n'y a aucun problème.
C'est du Michel Leib.
Tu regardes le sketch de Michel Leib où il fait l'accent « l'africain, je suis africain ».
Mais le gars, il marche comme un singe, il se gratte sous les bras.
À la fin, il mange des gens.
Et voilà.
Donc là, oui, ça, c'est pas frais.
Honnêtement, tu regardes ce passage-là, tu te dis « ouais, Michel, t'as des connards,
mais vous me parlez de Michel, vous me parlez de Michel ».
Non, Michel, t'as non-deux.
Michel, c'était une autre époque.
C'était un peu ce rire un peu post-colonial.
On fait rire sur l'africain qui ressemble à un singe et qui parle comme un débile mental.
Donc ça, c'est raciste.
Mais par contre, il y a une nuance.
Il y a une nuance, mais c'est parce qu'on est entre les deux.
Et bien sûr, effectivement, le blanc, dont Michel Leib peut être l'oncle,
a envie de se démarquer de ça et dit « moi, je ne suis pas ça ».
Et effectivement, on arrive à un stade où c'est trop loin,
où il faut maintenant, t'as vu le film du coup de Mourad Winter avec Benjamin Tranier,
où il fait dedans des blagues racistes.
Et justement, ce que Mourad essayait de montrer, c'est que des blagues scandaleuses…
L'amour s'est surcoté.
Les films à Kim Gémini, l'Auraphaël Pain, je l'ai vu cette semaine.
Excellent film, très drôle, très sympa.
Et Benjamin Tranier, exceptionnel.
J'adore ce gars.
Il fait des persos, il est drôle.
Dans le film, il fait des blagues anti-Sébite, il fait des blagues racistes.
Il est scandaleux.
C'est enfin l'humour que je vous avais envie de revoir.
Et ce qui est marrant, c'est que ce que j'ai remarqué dans la salle,
alors moi, malheureusement, je suis allé à la séance de 22h, un lundi soir.
Donc on n'était pas nombreux parce que c'est l'heure qui veut ça.
Parce que la séance d'avant de 20h, elle était pleine.
Et donc j'ai vu les gens qui rentraient individuellement dans la salle.
Et donc j'ai vu les jeunes.
Et donc à chaque fois qu'il y avait les vannes de Benjamin Tranier,
c'était moi et une meuf derrière.
Et on était morts de rire parce qu'on avait plus de 30 ans, très clairement.
Morts de rire parce qu'on s'en bat les couilles,
qu'on sait qu'on n'est pas raciste et qu'on adore les blagues racistes.
Et les petits jeunes qui ont été élevés justement à...
Il ne faut rien dire, il ne faut rien faire.
Ils ressemblent à des soupes froides.
Ils n'ont pas de goût.
De toute façon, tous les jeunes maintenant, c'est des plats fades.
Pour moi, les gens qui ont plus de 50 ans, c'est des vrais plats.
Tu vois, il y a du boeuf bourguignon, il y a du machin.
Tu sais ce que tu vas manger.
Les jeunes d'aujourd'hui, c'est du McDo, c'est du Quix,
c'est les trucs que tu achètes à l'épicerie,
les soupes miso à deux balles.
Si je devais comparer les personnalités des jeunes d'aujourd'hui à des plats,
c'est de la merdasse, sans goût, fade, plus personne n'a de personnalité.
La merde du goût.
Et donc, du coup, eux, ils ne rigolaient pas.
Parce qu'en fait, ils prenaient les vannes de Benjamin Tranier
en mode premier degré.
Ils ont tellement été éduqués à...
Non, mais attends, c'est problématique.
Non, mais attends, c'est le pire problématique.
Ce mot, la problématique.
Mais c'est problématique.
C'est le pire mot du monde.
C'est enculé de ta race.
Non, mais c'est le pire mot du monde.
De toute façon, quelqu'un qui me dit en face de moi ces problématiques,
alors là, j'envoie.
C'est assez simple, c'est néo-nazi.
Humour néo-nazi immédiatement.
Et en plus, tu me connais, tu sais, des fois,
j'ai même pas envie de partir dans des vannes.
Non, je comprends.
Et il suffit que je vois quelqu'un en face de moi qui est là.
Non, mais mec, tu m'as bu sur scène quand je me lâche.
Ah bah oui, quand t'as bu de canon.
Moi, j'adore.
Non, mais toi, c'est surtout quand tu dis à une daronne qui est là,
qui vient avec sa fille, que tu vas la démonter.
Et puis, tu as bu de canon.
Moi, j'adore ça.
Mais bon, après, ça s'appelle l'humour noir, en fait.
Non, parce que j'ai vu le pouvoir.
Ça s'appelle l'humour noir, c'est un style d'humour.
J'ai vu le pouvoir libérateur de ce truc-là.
Mais donc oui, on est dans un entre-deux.
Je voulais parler comme ça des blagues de Benjamin Tramier
parce que justement, ils se sont posé la question.
Mais justement, ils voulaient revenir effectivement à ce qui est la vraie vie.
Dans la vraie vie, chez les stand-upers, par exemple.
C'est pas exactement la vraie vie, mais les gens qui s'aiment,
aiment bien faire des blagues.
Je suis sûr que Griezmann a le droit de faire des blagues scandaleuses
sur la bite de Pogba.
Tu vois ce que je veux dire ?
Quand on s'aime, quand ça se voit qu'il n'y a pas de racisme,
il est évident que faire des blagues racisme, ça devient l'antiracisme.
Mais il y a pour des gens qui, effectivement, nous donnent des leçons
alors qu'ils ne traînent qu'entre eux.
C'est ça, le truc.
C'est qu'en fait, et la seule personne peut-être de couleur qu'ils connaissent
est un gars qui, pour rentrer dans leur moule de queue de blanc,
est devenu presque plus blanc que eux.
Donc, ils n'en ont rien à foutre.
En fait, on en parle souvent.
Le mot raciste, ça n'existe pas.
J'arrive pas à voir.
Alors, mis à part, OK, Michel Leib, éventuellement,
quand il fait le sketch de l'Africain,
et encore même lui dans sa tête,
même lui dans sa tête, c'était une époque
où on pouvait se moquer des accents, des trucs et tout.
Lui, il n'est pas du tout raciste.
Moi, je me souviens que Jamel balançait sur Carlos,
et il avait raison.
Il y a eu des blagues extrêmement racistes à la télé.
Il y a eu un vrai humour colonisateur.
Oui, oui.
Année 90.
Nous, on ne l'a pas trop connu, on était petits,
mais années 90.
Mais je pense que ce mouvement
qui a commencé à un moment à dire
« Eh, les gars, stop sur certaines blagues »,
il est allé un peu trop loin.
Il a eu ses problèmes,
mais moi, je suis très content qu'il ait existé.
Et je sais que le stand-up s'est freiné par rapport à ça.
Et je suis content que certaines blagues n'existent plus.
Franchement.
Oui, mais alors, mis à part vraiment de l'humour,
Fernand Reynaud, là, et encore,
je dis Fernand Reynaud, mais pas lui,
parce que lui faisait des blagues un peu paysans, tout ça.
Non, mais même, il était d'ailleurs assez antiraciste.
Il a un des premiers sketchs antiracistes de France.
Voilà, mais j'arrive pas à me rappeler, moi,
d'un humour raciste.
L'humour, par définition, ça peut pas être raciste.
Parce qu'un vrai raciste, tu lui fais une blague raciste,
il va pas rigoler, puisque pour lui, c'est la vérité.
Alors, justement...
Parce que c'est quoi le mécanisme du rire ?
Le mécanisme du rire, c'est de rigoler
de ce qu'on considère comme étant tellement absurde
que ça va provoquer chez toi une sensation de malaise
qui va te provoquer à rire.
C'est quand même sous-estimer la bêtise de certaines personnes.
On en parlait avec Benjamin.
Il y a énormément de racistes qui adorent OSS 117.
J'en ai parlé dans le podcast.
En premier degré.
Oui, parce qu'il y a un mec, il m'a écrit...
Non, mais ils sont pas vraiment racistes.
Parce que toi, tu penses qu'ils sont racistes,
mais ils le sont pas.
Mais non !
Si tu rigoles, c'est que tu l'es pas.
C'est qu'en fait, tu rigoles du fait que...
Eh ben, figure-toi.
Ils rigolent du fait que les autres disent
« Ah, mais vous êtes nés rassides »,
alors que les mecs, ils le sentent même pas.
Même les droits-tards, là.
Les droits-tards.
OSS 117, c'est forcément aimé par des gens
qui ne comprennent pas le second degré.
Oui, mais vos ennemis jurés.
Donc, les droits-tards.
Les droits-tards de base.
Je peux pas t'expliquer, mais on va dire...
Allez, je vais donner des exemples de droits-tards
que j'ai en tête.
Non, mais je vois.
De gens de notre âge.
Des papasito.
Même des papasito.
De Thaïs Descuffions.
Greg Marché.
Bon, voilà.
Je sais pas.
Ou Zemmour ou tout ce que vous voulez.
Pascal Praud.
Mais moi, je peux t'assurer que ces gens-là,
ils sont absolument pas racistes.
Mais...
Absolument pas racistes.
Bah non, pas papasito et tout.
Ils sont pas racistes.
C'est ça, en fait, que vous comprenez pas.
Mais alors, personne n'est raciste, alors ?
Bah, quasiment pas.
Bah, c'est un peu un problème.
Non, quasiment pas.
Moi, les seuls mecs racistes, c'est des vieux...
C'est des personnes extrêmement âgées
qui ont peur, qui en ont jamais vu,
qui sont restées bloquées à l'époque du...
Tu vois, des bouquins où on expliquait
que le sauvage avait besoin d'être civilisé par l'homme blanc.
Et donc, il fallait lui apporter la Bible et tout.
Donc, à part une mamie de 90 ans
qui est restée bloquée sur ce truc-là.
Mais une personne de 35 ans qui vit en 2025
ne peut pas être raciste.
Par contre, elle peut avoir des idées de...
À moins, les étrangers...
Non, on est quand même en France.
Au bout d'un moment, je veux pas trop
parce que c'est le bordel.
Ça, oui.
Mais ça, ça veut pas dire que ce mec-là,
il peut pas aller en safari,
tu vois, au Zimbabwe,
chasser du lion
et adorer les Autochtones qu'il va rencontrer.
Il est pas raciste, ce mec-là.
Il aime juste pas les étrangers
qui sont sur son territoire
quand il est en Poitou-Charentes.
Mais ça, c'est pas être raciste, en fait.
C'est pour ça que vous n'arrivez pas
à les combattre de la bonne manière
parce que vous les traitez de choses
qu'ils ne sont pas.
Ah non, mais moi, j'ai toujours dit ça,
que c'était pas la peine de diaboliser les gens,
qu'il fallait attaquer les gens
sur exactement les lois qu'ils essaient de passer
et la dangerosité des idées
qu'ils essaient de faire passer.
Mais c'est justement ce truc-là
où ils sont plus totalement racistes,
mais justement, ils sont en soum-soum
et ils oublient qu'ils servent la soupe
à des gens qui, eux, le sont,
ou en tout cas vont passer des lois
qui vont être dangereuses pour des gens.
Là, que tu le veuilles ou non,
j'ai vu quelques petits rapports
sur ce que Trump fait,
la manière dont il déporte.
Il est en train de déporter des gens
qui n'ont rien fait.
Oui, oui, là, il est foilié.
Oui, oui, le truc qu'il fait, là,
d'envoyer des gens dans les prisons du Honduras
où ils se retrouvent avec des mecs
de la Mara Salvatrucha.
Mara Salvatrucha,
el pueblo del Seydo, del Paquito, del Paquito.
Alors que le mec, il est là avec sa famille et tout,
il est bien, il avait son boulot
et demain, il se retrouve, il est rasé.
Ah ouais, non, ça, c'est gros coup dur.
Ben oui, mais c'est le principe du fascisme.
C'est, ah, ben, on fait pas d'omelettes
sans casser les oeufs.
Donc, ils font n'importe quoi.
Oui, mais d'accord,
mais ça, c'est pas un rapport
avec le racisme, ça.
Non, mais c'est pas un rapport avec le racisme,
c'est que lui, il se dit,
allez, c'est bon, il y a les Mexicains,
ils arrivent, il y a un,
ben non, il va aller,
on va taper dans le lot,
on les envoie tous.
Eh ben, le rapport, il est assez clair.
Des mecs disent,
oui, non, on n'est pas raciste,
on n'est que ça,
puis ils passent au pouvoir,
puis ils ont des mecs au-dessus d'eux
qui sont un peu plus chauds
et à un moment,
ça fait passer des lois
qui sont très compliquées,
concrètement pour des gens.
Je suis d'accord, mais ce que je veux te dire,
c'est que...
Je veux te dire que toi,
en fait, on se plaint pas
et on trouve pas ça grave
jusqu'au moment où les gars sont au pouvoir,
on se rend compte qu'en fait,
c'est des fous furieux
et que des gens que nous, on connaît,
vont pouvoir se retrouver dans la merde
et qu'on a le luxe
de pas trouver certains trucs racistes
parce qu'on n'y est pas vraiment confrontés.
Mais je peux te dire qu'il faut faire gaffe.
Ce que je veux te dire,
c'est que ça n'a pas de rapport avec la race.
Mais non, mais ça...
Parce que la race, c'est quoi ?
La race, c'est quoi ?
C'est l'ethnie,
la couleur de peau, les machins.
Si Trump, là,
il se trouve que le hasard
fait que géographiquement,
ce sont des Mexicains,
que c'est un pays plus pauvre
que les Etats-Unis
et que du coup,
il y a des gens qui sont dans un pays
qui veulent aller dans un autre
parce que l'autre,
il y a plus de meilleure qualité de vie.
Et il se trouve que c'est des Mexicains
à la peau plus bronzée
et de l'autre côté,
les Américains.
Mais si ce pays-là
s'appelait la Suède
et que c'était un pays pauvre
et que c'était des blonds aux yeux bleus
mais qui voulaient quand même
passer de l'autre côté
et que les Etats-Unis,
c'était un pays de base
où il n'y a que des Mexicains
à la peau fronçée.
Ce n'est pas une question
de couleur de peau,
de race, de machin.
On sache quand même
pour son électorat en tout cas.
Oui, c'est sûr que...
C'est la blague que je faisais
sur Fransjo
avec Benjamin Trani.
Non mais le monde
aurait pu être totalement différent.
On aurait pu inverser les couleurs.
Ce n'est pas tant une question de couleur,
c'est que son pauvreté quelque part.
C'est une question de pauvreté,
c'est aussi une question de...
Les Arabes de Dubaï,
les gens n'ont aucun problème avec eux.
Nasser El Khalaifi,
quand il arrive en soirée,
je peux t'assurer
que tout le monde lui gobe les bols,
tout le monde veut essayer
d'avoir un boulot,
tout le monde veut avoir
une place en loge au PSG.
Il n'y a aucun problème
avec les Arabes
quand c'est ceux des Émirats.
Donc c'est pour Zemmour,
t'inquiète pas,
qu'il est poto, la famille,
avec tous les...
Enfin, tu vois,
peut-être pas Zemmour,
mais...
En tout cas,
je ne sais pas, moi,
Thaïs d'Escuffion,
elle n'aurait aucun problème
à se faire inviter
dans un magnifique penthouse,
tu vois,
à faire soirave
et à parler immigration
avec des...
Oui, mais justement,
ça veut dire que
ils instrumentalisent,
eux qui ne le sont pas,
des gens qui, eux,
sont vraiment racistes,
qui vont vraiment aller au pouvoir
et qui vont vraiment
faire des trucs dégueulasses
pour des gens qu'on connaissait.
Par contre,
sur les religions,
c'est autre chose.
Islamophobie,
ça, je vois bien.
Par contre,
qu'il y ait des émissions
ouvertement islamophobes
tous les jours
à la télévision
depuis maintenant 10 ans,
parce que ça fait depuis 10 ans
que cette mouvance-là
a vraiment pris à la télé
tous les jours.
Tu allumes ta télé,
il y a un arabe,
un musulman,
ils ont fait ça.
Honnêtement,
si tu transformais
le mot islam
par le mot judaïsme
à la télévision
sur les émissions
de Pascal Praud
sur CNews,
ça serait en fait
une amicale
d'un ancien nazi
qui aurait des discussions
de fin de repas.
Ou chrétien,
ou d'un pays.
Non, mais ils ne se rendent pas compte
que ce qu'ils disent,
ce qu'ils font tous les jours,
c'est là,
islamophobie,
machin,
en fait,
ils ne se rendent pas compte
que dans l'histoire,
ils resteront comme
les poubelles de l'histoire.
Ils ne se rendent pas compte
qu'en fait,
je pense qu'ils se rendent bien compte.
Non, parce qu'eux,
ils sont persuadés
que dans leur tête,
quand ils font ces débats-là,
ils sont persuadés
qu'ils sont habités
par une mission
de sauver la France,
de sauver le truc,
alors qu'en fait,
c'est des petits collaborateurs.
C'est horrible.
C'est comme des nouveaux nazis,
mais ils ne se rendent pas compte
qu'en fait,
ils sont devenus
les nazis
de l'époque moderne.
Ils sont bêtes.
Sinon, ils ont quoi
comme pouvoir
dans le Marvel ?
Putain, waouh !
Ouais, c'est vrai
que j'ai basculé sur le...
Non, mais c'est vrai
que l'islamophobie,
autant les races,
mais l'islamophobie,
c'est un peu dur, là,
je trouve.
T'es muslime en France,
ça va, c'est bon, quoi.
Lâchez-nous la grappe,
en fait.
Ils sont arrivés au point...
J'ai envie de devenir muslime,
c'est rien que pour faire
chier le monde.
Par contre,
vous me laissez ma teub,
par contre.
En plus,
j'ai pas envie d'avoir
le gland insensible,
c'est bon.
Le gland en cuir, quoi.
Le truc de plusieurs femmes,
ça m'intéresse.
ça.
J'étais bien, ça.
Ouais.
J'aimais bien, moi.
T'aimais bien, toi, ça ?
Ouais.
Mais y'a pas que les musulmans.
On peut mettre du bonhomme.
Aux Antilles aussi.
Ah, oui ?
Non, mais plusieurs femmes,
oui, oui.
Mais elles le savent,
les autres ?
Les autres femmes ?
Et elles s'entendent bien.
Ah, ouais.
Elles s'occupent un peu
des enfants.
Elles complotent contre nous !
Et salam !
Très bien.
Oui, non, mais oui,
bien sûr, l'islamophobie.
Attends,
on arrive au stade
où moi,
je te parlais
de mon anti-religioisonisme
très sévère.
J'en suis à défendre l'islam.
C'était pas dans le projet, moi.
Parce que moi,
je voulais défendre
ni l'islam,
ni les juifs,
ni les chrétiens.
Parce que je suis contre
la base.
Parce qu'en tant que français,
on est humaniste.
En fait,
on a toujours cette tendance
à défendre celui qui va perdre.
On aime bien les...
Oui, les causes perdues.
On aime bien...
Non, mais c'est pas les causes perdues,
mais on aime bien défendre
le faible, l'opprimé,
celui qui en prend plein la gueule.
C'est comme ça.
C'est un truc qu'on a de...
On n'est pas pour le favori, quoi.
Oui, mais normal.
Poulidor.
Mais là, c'est même pas Poulidor.
Là, il prend le char.
Ah, bah oui.
Non, c'est pas évident.
C'est pas évident.
Qu'est-ce que je te disais ?
Bon, tu t'es fait chier
devant ce film, c'est ça ?
Parce que c'est marrant,
parce qu'il était vraiment pas mal,
j'ai trouvé.
Moi, je me suis ennuyé.
Je me suis ennuyé beaucoup.
Tu sais, quand tu me vois
taper sur mon genou comme ça...
Ah, je te vois, oui.
Tapoter.
C'est que je tapote.
Quand je fais mes petits bruits,
j'ai mes tocs, tu sais.
Je fais des bruits,
je dis des mots,
j'ai des mots tocs
qui reviennent beaucoup.
Gout de laser.
Qu'est-ce que je dis d'autre ?
J'en ai un nouveau, là,
avec ma nièce.
Kukuei.
Kukuei, j'adore.
Kukuei ?
Ouais, Kukuei.
Moi, j'en connais un autre
que vous dites
quand il y a des femmes
qui apparaissent à l'écran,
mais je pourrais pas le dire.
Ah, oui, oui.
Non, mais vous pouvez pas le dire.
Mais, d'ailleurs,
ça a manqué, ça.
Il n'y avait pas trop de petits
fions.
J'ai bien aimé,
ils ont pas sexualisé les gens.
En fait, ils ont ni sexualité les gens.
Non, mais le gros Ruskov
Moripil.
Ah ouais, j'ai trouvé drôle, moi.
Ah ouais ?
Ah ouais.
Ah non, moi, ça m'assure.
En fait, je pense que
j'ai parti du principe
de pourquoi on a le droit
de faire un accent
et ça t'a énervé,
mais en fait, c'était assez marrant.
C'était le vrai personnage
marrant du film.
Ah, j'aime pas, moi.
Quand on me force à rire, là,
en faisant le gars...
En fait, l'humour
dans les films de super-héros,
ça ne me fait pas rire.
Ça ne me fera jamais rire.
L'humour, c'est...
Moi, je suis tellement...
J'aime tellement ça, l'humour.
On vit pour l'humour.
Ouais, on vit pour ça.
En tant que humoriste,
je me considère à mon humble niveau
aussi comme une personne
aimant beaucoup faire rire les gens.
Et du coup, on aime tellement ça,
l'humour, que du coup,
je peux pas prendre ça à la légère.
Donc moi, l'humour de base...
Et quand j'entendais l'autre, là,
il y avait une meuf, là,
qui riait aux éclats
et qui...
Sur la non-vanne.
Mais ça, ça me...
Ça me glace le sang, moi, ça.
Ah, mais je sais que...
Je peux pas rire.
Quand les gens rigolent
au mauvais moment,
ça nous fait tous mal au cœur.
Mais c'est même pas mauvais moment.
Non, non, c'était même pas
le mauvais moment.
C'était justement le bon moment.
Mais c'est pas drôle, en fait.
Qu'est-ce qui te fait rire ?
Je me dis, dans sa tête,
qu'est-ce qui vient de lui provoquer
un rire ?
Mais attends, mais t'as jamais vu
des gens qui regardent
genre des pubs ?
Genre des pubs au cinéma.
Mais oui !
Avec des blagues, mais obvious !
Ah, c'est un calvoche.
Non, mais attends, mec...
C'est un calvoche.
Moi, des fois, tu sais,
quand je passe en Comédie Club
et qu'avant, moi,
il y a des gens qui font des blagues,
mais pfff...
Et que ça rigole, je me dis, mais pfff...
J'ai même pas envie
que tu rigoles aux miennes, en fait.
Ça me dégoûte
que tu rigoles à ma blague derrière.
Mais oui, parce que...
En fait, j'arrive même pas
à comprendre ce qui fait
que tu peux rigoler à cette blague
et à la mienne derrière.
C'est le débat qu'on a eu l'autre fois
après avoir vu un de tes passages
et le passage d'un autre humoriste
où je lui disais...
Je te disais, mais ton texte,
il est mille fois plus pointu,
il est mille fois plus intelligent,
il est mille fois plus drôle.
Mais le mec, lui, il arrive,
il hurle, il a la veine qui explose,
il fait des grands gestes.
Et toi, ton style,
il est tout dans la retenue,
tu fais pas de grands gestes.
Toi, c'est ton texte
qui fait que c'est drôle.
Mais ton texte,
quand tu parles, par exemple,
des problèmes économiques,
de la Grèce et du machin,
ça demande quand même
que ton auditoire ait
une certaine culture,
de savoir que la Grèce
a été en récession
et qu'ils ont eu le triple A.
Tu vois ce que je veux dire ?
Le Blair de base,
il le sait pas, ça.
Donc le Blair de base,
il va rigoler à des onomatopées,
à des hurlements,
à des gestes,
à des expressions
plus simiesques
qu'autre chose.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est là où tu...
C'est là où tu pourrais...
Est-ce que quelque part,
est-ce que je pourrais refaire
Michel Led ?
Parce que ça avait l'air
de marcher, en vrai.
Et puis ça revient, donc...
Ah mais c'est...
Honnêtement...
Non mais c'est vrai que c'est
terrifiant ce qu'il fait.
Vous parlez de Michel,
vous parlez de Michel.
Michel est un mot de...
Mais Michel Led,
Michel Led, c'était...
Ce sketch, vraiment,
il se gratte sous les bras et tout.
Non mais...
Il fait le singe, quoi.
Il mange des gens
à la fin de ce sketch.
Ah ouais ?
À la fin, c'est un cannibale,
le mec.
Tout simplement.
Et t'as vu,
après, il fait le chinois
avec les yeux pissés.
C'est tout ce qui est interdit
de faire en gros.
Non, ça, c'était du vrai colonialisme.
C'est pas du vrai,
c'est du colonialisme.
Oui, c'est ça.
C'était juste,
c'était ce rigolé de...
C'était un temps au Congo.
Oui, c'était grave.
Après, honnêtement,
à cette époque-là,
là, je dors les colonies,
le temps béni des colonies.
Ceux qui en étaient
les grands bienfaiteurs,
ils ont juste régalé le mousier.
Ah bah oui,
comme tout...
Ils ont juste régalé le mousier.
Ah bah comme tout,
tortureur de base,
oui, c'est ça.
Non, non, non, non,
je te parle pas.
Attends, oublions l'énergie torture,
tout ça.
Juste, je te parle de l'énergie.
L'énergie, on domine les gens.
T'es soirée,
costume en lin,
un peu blanc,
parce qu'il fait chaud.
Énergie,
t'es dans le palais en marbre
du président
qui a lui-même
fait ses études en France
et qui est un employé
de Total Fina
à Abidjan.
Principe de diriger le monde, oui.
Et toi, t'es là,
t'es le white et tout,
t'es là,
ces soirées,
ça vient parler de politique
toute la journée,
vous avez géré les budgets,
les machins,
vous avez des millions
et le soir,
t'es là,
t'es une ambiance un peu
ambiance d'Afrique et tout,
les tam-tam,
les machins,
t'as une petite servante et tout.
Attends,
ils ont dû se régaler
à cette époque-là.
Dans les années 70,
70-80,
la belle époque
de la France-Afrique.
Tu te fais pompix
par Aminata
derrière le truc.
Alors,
c'est pas 70-80,
c'était plutôt la fin.
Ça devait être la régalade.
On dit premier gaou
n'est pas gaou.
Deuxième gaou
qui est bien KO.
J'ai dit chéri,
Coco,
qu'est-ce que tu veux manger haut ?
Les nazis aussi,
les esclavagistes,
à partir du moment
où tu domines des gens.
Oui, c'est le tout en fait.
Oui, en fait,
c'est la domination
qui t'exceptionne.
Il faut dominer les gens.
C'est délicieux.
Même Genzis Khan.
Quand il a eu sa grande...
Le Liechtenstein,
qui on pourrait dominer ?
Il faudrait qu'on redomine.
Il faut qu'on domine des gens.
Non, mais nous,
à notre petit niveau,
qu'est-ce qu'on pourrait dominer
déjà ?
Des personnes de petite taille ?
Fais voir rien que dans le bar,
qu'est-ce qu'on peut dominer ?
Physiquement ?
Je ne sais pas,
il y a des gens
qui sont en train de jouer
à un jeu de cartes là-bas.
Il y en a un qui a un abonné,
il a l'air un peu fragile.
J'aimerais bien dominer.
Il y a un rouquin.
On domine, quoi.
Mais on le fouette ?
Mais je ne sais pas.
Qu'est-ce qu'on pourrait lui faire ?
Tiens, viens là, rouquin !
J'ai des idées.
J'ai des idées qui me viennent.
Dites-nous,
si vous êtes une population
prête à se faire dominer ?
Oui !
Par nous deux.
Alors, mais attends,
mais rigole pas,
parce que t'as vu ces chiens ?
Maintenant,
il y a des gens
qui se déguisent en chien
et qui sont dominés.
Ah bon ?
Mais oui !
Non, mais c'est des malades.
Et ça, c'est ton camp, ça.
Ça, c'est l'évolution
du cheveu bleu
une fois qu'il atteint son level max
qui passe en Saiyan Super 5,
il met un masque de chien
et il fait
et il lèche dans une gamelle
et il est avec d'autres chiens
et il joue.
Mais ils sont nuls en sport.
Ils ne saura jamais rappartement
à la balle.
Ils se sont des canidés.
C'est-à-dire que ce sont des canidés.
Ils sont là,
ils sont dans un appartement
et on leur met des gamelles
et ils jouent entre eux
et il y a une personne
qui les sort et tout ça.
Tu sais ce que c'est ?
Et ça, c'est le progrès.
Tu sais ce que c'est
le mauvais côté chez moi ?
Le vrai mauvais côté.
C'est que, en fait,
c'est marrant,
je vois chez le conservateur
et le gars vraiment un petit peu
qui a peur de l'évolution comme ça.
C'est qu'il voit le gars
qui est en chien
et qui dit
mais on ne peut pas
devenir comme ça
à nos enfants et tout.
Et moi,
je suis presque plus une merde
que vous
parce que je vois ça
et je fais
trop bien.
Il y a des gens
qui ont des vies affreuses
et des enfants
qui ont des vies affreuses.
Tu sais quand les gens
sont là
il faut protéger,
ils vont se faire mettre des bites
à trois ans et tout.
Je dis mais tant mieux.
mais c'est tellement pas nous.
C'est tellement pas moi.
C'est tellement d'autres gens.
Ils sont fous alliés
et leur vie est un calvaire
de A à Z.
Ça me procure un bien fou.
Je sais pas comment
vous disiez de vous battre
contre des gens
qui ne sont pas vous
et qui se mettent
huit piercings.
En fait,
ça a l'air de vous embêter
mais moi,
ça m'éclate
parce que c'est pas moi.
Et je suis là
mais trop bien.
Il a 15 piercings dans la tête.
Ça me dérange pas.
Ça m'éclate.
C'est trop marrant.
En vrai,
je suis un peu d'accord avec toi.
J'ai ce côté où...
Tant mieux.
Je sais pas pourquoi.
Parce que je suis dans l'opposition.
Je suis dans l'opposition.
C'est-à-dire,
je suis à un repas de famille.
Ils vont me dire
ça va m'énerver.
Je vais vouloir être contre eux
et je vais dire
c'est n'importe quoi
devant les enfants et tout ça.
Alors qu'en fait,
tu peux me retrouver
dans une situation
où je vais être en soirée
où je me dis
attends,
je rigole,
c'est hyper fantaisie.
Non mais il y a un temps pour tout.
Disons qu'il y a un temps pour tout.
Oui,
il y a un temps
quand on a pris de la drogue
et quand on en a pas pris.
Non mais c'est pour ça
que moi j'ai arrêté
parce que j'ai vu la dernière fois.
J'ai vu la dernière fois
que j'ai vu
chez les yeux qui commencent ça.
Je suis déjà fou de base.
Et si tu me rajoutes
des trucs comme ça...
Pourquoi tu crois
que j'en prends pas ?
Je deviens...
Pourquoi tu crois
que j'en prends pas ?
Tu me dis toujours
essaye, essaye.
Je vais essayer.
Ce qui me fait marrer,
c'est ce qui va se passer.
C'est que ça fait 20 ans
que mes potes...
Non mais moi je veux pas
te faire essayer de la drogue.
Moi je veux juste essayer
de la...
Non mais...
Tu veux pas me faire
assez de la drogue.
Je veux lui faire fumer
une pipe de DNP
au Mimosa
où il va partir
dans un voyage fractal
pendant 10 minutes
où il ne sera plus jamais
la même personne.
Mais moi je lui dis
que c'est pas de la drogue ça.
Je ne pensais pas
qu'un être
avec un si gros anus
pouvait s'envoler.
Comment fait-il
son pachida à ma décelle ?
Il bat du pétiot.
Son pétiot bat
et les ailes
sont si courtes
par rapport
à cet énorme anus.
Elles doivent aller
à une vitesse extraordinaire.
Non mais ça...
Mais tu sais comme les anges.
Les anges ils ont des gros culs
ils ont des toutes petites ailes
mais c'est qu'elles vont très vite
comme un colibri.
Oui oui oui.
Parce que sinon ça...
Non mais l'aile est faite
comme un colibri.
Ça j'avais vu un truc là.
Bien sûr.
L'ange avec le gros fion
c'est obligé que ce soit colibri.
Non non c'est très bon ça.
Mais si ça va...
Ouais ça va être très vite.
Parce que sinon...
Sinon le...
Si ça bat ne serait-ce que
mi-battement
le gros cul
ramène vers la...
Non non c'est pas bon.
Après il y a...
Après si tu veux
le fion
il y a un vibrato du fion
qui permet d'être en sustentation.
Ah oui ?
Ouais si j'avais vu ça.
T'as regardé un reportage
sur le fion ?
Oui !
Sans moi !
Sans...
Non mais c'est un truc
c'est de l'anti...
Non on avait dit que...
C'est de l'anti-gravité.
Ça n'a rien à voir.
Non mais pardon.
L'anti-blast.
T'as pas vu les travaux
de Bob Lazard
qui s'est échappé
de la zone 51 ?
Tiens mais je dois
faire tout...
Qu'est-ce qu'on vous apprend
à l'école ?
Mais non mais
ta culture ufologique
est vraiment proche du néant.
C'est dingue ça.
Bob Lazard
c'est le pape
de notre idéologie.
Les soirées fions
on avait dit
qu'on se les faisait ensemble.
Oui.
Oui ?
T'as regardé sans moi ?
Tu t'es tripoté ?
Bah !
Quel guesdion.
Ouais je t'en veux pas.
Tu m'enverras les vidéos ?
Et t'as vu ?
Et les anges
avec les gros fions
et les petites ailes là
qui battent en colibri ?
Tout à fait.
Ils sont de quelle couleur ?
Il y a du white ?
Ouais sur ce photo du white.
Même du white rosé.
Ah ils sont rosés ouais.
Ils sont rosés.
Ils sont filets mignons.
Voilà.
Ils sont rôtis.
Et alors qu'est-ce que tu veux dire ?
Je veux rien dire.
C'est une simple constatation.
Bah ça prouve
qu'on a écrit l'histoire.
La couleur de la religion.
La couleur de la pureté.
Mais la couleur des gens
qui ont écrit le bouquin.
La couleur de la domination.
Mais la couleur des gens
qui ont écrit le bouquin.
Mais c'est fou.
C'est dingue.
Vous êtes plus raciste.
En fait tu sais quoi ?
Vous êtes triste
de ne pas être full blanc.
C'est ça qui t'embête.
C'est pour ça que tu es raciste.
Tu aimerais.
Tu es comme
les Zemmour,
les raptors dissidents.
Si quelque part
vous voulez être calife
à la place de calife,
tu ne seras jamais raciste
comme moi je peux l'être.
Tu n'es pas vraiment blanc.
laisse-moi ça.
Tu aimerais.
Tu ne peux pas.
J'aimerais mais je ne peux pas.
Arrête d'être raciste.
J'aurais aimé vivre dans un monde
ou un monde parallèle
où on aurait pu voir
ce qui se serait passé
si une autre peuplade,
une autre race
avait passé les étapes
de la domination
avant les autres.
Oui.
Mais on ne le saura jamais
puisque les blancs
ont gagné la course
au la moins.
Profite.
On ne reviendra pas
dans le passé
de ce qui a été créé.
On ne reviendra pas.
Si on peut faire l'inventaire
de ce qui a été créé,
excusez-moi.
Mais arrête avec ça.
C'est normal
quand une population
a plus de thunes
en dominant les autres
qu'elle crée plus de trucs.
C'est juste le jeu.
Comment ça
elle avait plus de thunes
en dominant les autres ?
Mais à la base
chacun est parti sur son continent
chacun est parti de zéro.
Oui.
Et je dirais même plus
que les noirs
ils avaient un coup d'avance
puisqu'on l'était tous à la base
et qu'on est tous partis.
Alors moi ce n'est pas ma religion.
Je considère que
qui ont transféré leur ADN
dans ceux de primates
hominidés
qui étaient présents
déjà sur place.
Donc déjà moi je ne crois pas
mais bon
soi-disant que la version officielle
c'est qu'on serait tous venus d'Afrique
qu'on était tous noirs
et qu'après on s'est blanchis
en venant en Europe
parce qu'il y avait moins de soleil.
Donc ça veut dire
que les noirs avaient normalement
je ne sais pas
je ne sais pas en combien d'années
mais ils avaient peut-être
10 000 ans d'avance
sur les whites.
Alors comment on t'explique
qu'il y en a qui finissent
avec des pirogues
et des bouts de bateau
et des tam-tam
et que les autres
qui font du Mozart
de la musique classique
Beethoven
et des pianos
et que ça part
Vachko de Gama
Magellan
et que ça revient
des années plus tard
avec des fusils
et que les gars
ils ont encore des bambous.
C'est simple.
Je tiens à dire
à tout l'auditoire
ainsi qu'à ta mère
qui a honte de toi
tout de suite.
Allez je te laissais
toi-même
dire le contraire
de ce que tu as dit.
Je ne vais même pas le faire
moi-même.
Je ne vais pas te défendre.
Tu vas dire que c'est de l'humour.
C'est de l'humour
parce qu'en plus
j'ai vu que
moi tu sais quoi
même les égyptiens
la semaine dernière
ils nous ont fait ciné
on a toutes les inventés
schizophrènes.
Ça va c'est de l'humour.
Tu n'as jamais écouté
de musique classique
en plus
c'est le casse-n'écouille.
Ce qui est bien
c'est que j'ai vu un truc
sur une des plus grandes
civilisations de l'humanité
qui est l'Egypte
qui pour moi
avait des aides extérieures
aussi des extraterrestres
c'est sûr et certain.
Bon bref
les égyptiens
apparemment
et ça c'est
voilà moi j'y crois
ils n'étaient pas
c'était pas des
vraiment des raps
c'est vrai
on rappelle
t'y crois donc c'est vrai
oui oui
si j'y crois
c'est que j'ai fait
mes recherches dessus
et c'est que c'est la vérité
et en tout cas
les égyptiens
ils étaient plus proches
des peuls
donc c'est-à-dire
des sénégalais
mais oui ils sont noirs
ils étaient noirs
c'était pas des arabes
ils sont devenus arabes
plus tard
mais les égyptiens
de l'époque
de Akhenaton
tout ça là
ils étaient plus proches
des peuplades peuls
c'est pour ça
qu'ils ont un peu coupé
leur nez
pour pas qu'on voit
qu'ils avaient le nez
épaté
tout ça
parce qu'il y a eu
une espèce de white
il y a eu un whitewashing
de tout devait être blanc
c'est comme Jésus
Jésus c'est un araméen
un araméen
excuse moi
il a plus ma gueule
que ta gueule
donc les anges
vas-y au bout du truc
tu vas y arriver tout seul
donc après les anges
ils les ont fait blanc
alors qu'en fait
les vrais anges
c'est des extraterrestres
ils ont la peau grise
et c'est des petits gris
avec les yeux noirs
parce que
quand on y pense
des petites personnes
avec un gros fion
on peut se penser
à des noirs non ?
oui
non mais après
c'est sûr que oui
il y a eu un white
il y a eu
une white réécriture
de l'histoire
mais par contre
bon après
de ce que j'ai dit
par rapport
au bambou
au tam-tam
et à Mozart
bon ça
excusez moi
ah d'accord
c'est bien
je vous donne
non mais attends
je veux bien
non mais je veux bien
ok
on parle de l'humour
tout ça
mais excusez moi
mais c'est pas
les égyptiens
qui ont inventé
le piano à queue
et les baritons
et les machins
tu vois ce que je veux dire
t'en écoutes
de la musique classique toi ?
ah oui
j'écoute énormément
de musique classique
quand je suis au boulot
je me mets une playlist
musique classique
j'adore Beethoven
la Symphonie 7
9ème mouvement
Allegretto
que j'adore
qui est ma musique préférée
non j'écoute énormément
de musique classique
grâce à mon père
et d'ailleurs
personne de couleur
mais élevé par sa mère
qui était blanche
heureusement
si elle lui a permis
d'avoir cette culture
c'est marrant
vous n'arrêterez jamais
c'est dingue
il m'a transmis
si tu veux
pour pas souci
de liberté d'expression
c'est cool
ce goût de la musique classique
je vous laisse parler
c'est marrant
parce que j'ai toujours cru
dans ce podcast
je me suis dit
mais si je laisse parler
cet énergumène
je serai dans la merde
mais en fait
vas-y
parle
déverse
je te laisse
tout seul
tu pars devant
ça va
tu as un complexe mon pote
tu as un vrai complexe
mais je rigole
je demi rigole
c'est quoi qui choque
dans ce que j'ai dit
sur la musique classique
à part tout
à part
c'est vrai que j'y pense
à part l'intégralité
de ce que tu racontes
rien
mais vraiment
à part vraiment
juste toute la merde
que tu as dite
rien du tout
mais c'est vrai
qu'il reste ce petit truc
de absolument tout
allez je reprends la parole
c'est quand même moi
qui suis blanc
c'est marrant
mais du coup
je devrais m'en servir
de ça
ben oui
pourquoi tu t'en sers pas
moi je me soumets
immédiatement
je ne fache pas
c'est normal
c'est dans mon ADN
il s'en sert pas
le mec il a quand même
un pouvoir absolu
sur moi
c'est à dire
le fait
d'être
de la bonne race
et moi qui suis
de la piste d'esclave
je me soumettrai
à la seconde même
où tu me demanderas
de faire quelque chose
là tu par exemple
tu me dis
d'aller commander la merde
instinctivement
je vais y aller
tu sais cette scène
extraordinaire
il y a une scène
dans Django
un film que j'adore
une scène
avec Leonardo DiCaprio
à la fin
exceptionnelle
où il se rend compte
de toute la supercherie
qu'ils ont voulu le piéger
et que Django
en fait est là
pour récupérer sa femme
et il lui dit
tu sais
si j'ouvre ton crâne
il y aura exactement
les mêmes deux trous
les deux mêmes fossettes
de ton crâne
au même endroit
que celui du vieux Ben
qui était le vieil esclave
de mon père
c'est à dire
les deux trous
de la place
de la servilité
tu vois
et il lui explique
en fait
c'est physique
c'est à dire
que s'il ouvre son crâne
on retrouvera
le même deux
et ça voilà
il est bon
Tarantino
parce que là
il vient au coeur même
du truc
du racisme
des blancs
c'est à dire
que là
à cette époque là
ils avaient même
de la science
pour venir étayer
leur racisme
c'est ce que t'essayais
de faire tout à l'heure
non mais moi
c'est de l'humour
mais là
dans le film
il y a des mecs
à cette époque là
où ils avaient vraiment
par exemple
le code noir
où il était expliqué
très clairement
que le sauvage
machin
n'a pas la même
structure
le pub machin
bon
donc c'est pour ça
qu'au fond de moi
quelque part
et c'est parce que
qu'est-ce que tu veux
tu veux y appiller
tu veux quoi
une plante
tout ça pour dire
je suis ce qui est quand
non mais
et tu vois
c'est barrant
que t'es ce mécanisme là
et c'est pour ça
c'est exactement
pour les mêmes principes
que toutes tes conneries
de nous on a créé ça
eux ils ont créé ça
tu oublies
que t'es en train de réciter
une histoire
qui est racontée
à un moment
et que les égyptiens
et que d'autres trucs
petit à petit
quand on aura
toutes les histoires
c'est dire
ah oui
il n'y a pas une civilisation
au-dessus de l'autre
à part évidemment
le shindoki
ne sert à rien
du tout
c'est faux
pareil
5000 ans
avant nous
ils avaient tout
après
de toute façon
c'est toujours pareil
c'était évident
que
les gens
ont toujours eu besoin
de se regrouper
par affinité
par couleur
par truc
même dans le football
à un moment donné
le football c'est quoi
il y avait le match
c'est un maillot bleu
contre un maillot rouge
et il y a ceux
qui supportent le maillot bleu
contre ceux
qui supportent le maillot
tiens
l'humain
a besoin
de se différencier
pour avoir le sentiment
d'appartenance
à des groupes
j'ai même besoin
même les adolescents
pourquoi il y a des émos
et ils vont avoir leur musique
après il y a du rap
ils vont avoir leur musique
c'est comme ça
ça fait partie
j'ai même envie de te dire
plus
qu'est-ce qui souvent
peut souder
par exemple une classe
détester un prof
l'ennemi commun
est très important
très important
c'est pour ça que
le jour où les extraterrestres
reviendront
et s'ils arrivent à nous créer
un ennemi extraterrestre
ça unifiera la terre
contre un ennemi
mais bien sûr
un ennemi commun
même si pour moi
ça sera pas l'ennemi
ça sera le créateur
et d'ailleurs ça éliminera
mais tu vois
si ça se trouve du coup
ce truc on l'aura pas
parce qu'il y aura
la moitié des gens
qui disent
non c'est des bons
non mais si les créateurs
reviennent
comme il est écrit
dans les livres
retour de Jésus
retour du
retour de qui tu veux
j'ai tout lu
enfin en livre audio
j'ai tout écouté
en livre audio
en langage simplifié
exactement
les extraterrestres
c'est toi qui a raison
et les autres
ils ont tort
ah bah j'ai bien appris
aujourd'hui
ah bah j'ai lu un livre
en 10 secondes
on peut en lire un autre
quand on va revenir
on sera tous des gentils
et vous serez plus méchants
et vous serez tous ensemble
c'est nous qui vous ont créés
et en l'an 2050
et on était petits
et vous êtes plus grands
c'est toi qui a raison
Tibo
c'est les autres
qui ont tort
c'est pas la drogue qui parle
c'est la vérité
pourquoi
tu as mis
ton zizi dans la dame
alors qu'elle ne voulait pas
que tu me donnes
elle était endormie
à la base de Tibo
elle était en plus
de sa famille
tu as gâché Noël
pour la sixième fois d'affilée
je n'étais pas sainté
savoir qu'elle s'endormait
je n'avais pas loué
assez fine
pour savoir qu'elle romplait
c'est très grave
grave
très grave
comment on peut basculer
de la création de l'univers
à du rape
familial
de sommeil
je ne comprends pas
nos mécanismes
de digression
je crois que c'est le premier podcast
où on a parlé
peut-être
une minute trente du film
quel film ?
je n'ai jamais vu de film
moi
je clamerais le contraire
non mais qu'est-ce que tu veux
dire j'ai bien aimé le film
tu n'as pas aimé le film
ça parle un peu de dépression
les jeunes sont dépressifs
voilà
oh
il y a la métaphore
sur la dépression
non pas
si on parlait de la dépression
tiens parlons de la dépression
tu as déjà été dépressif
c'est une vaste plaisanterie
toi tu as déjà été
parce que les droits tard
eux ils disent
ça n'existe pas
non la dépression ça n'existe pas
tu vas au sport
tu gagnes un peu d'argent
tu vas au boulot
tu resserres une nouvelle meuf
tu n'es plus en dépression
c'est quoi la dépression ?
le burn out
ça pourrait
en vrai
il y a une partie intelligente de moi
qui dit
Urbain
des tonnes de gens l'ont prouvé
c'est comme un gène
c'est comme un rhume
ça peut tomber sur n'importe qui
mais j'avoue
que mon côté obscur de droite
sur ce sujet là
est quasi plus fort
et que
avec un flingue sur la tempe
et je pense sincèrement
que j'ai tort
avec un flingue sur la tempe
je pense que le dark side gagnerait
et qu'il y aurait un truc
de ferme ta gueule va courir
mais parce que je préfère ça en fait
c'est qu'en fait la vérité
c'est comme toi quand tu dis
les gens ne veulent pas savoir
la vérité politique
ça leur ferait trop mal
ça me ferait trop mal
de savoir que la dépression
ça peut vraiment tomber
sur n'importe qui
et le vrai truc que c'est
je pense
et donc moi
j'ai effectivement
je serais presque plus de droite
je suis presque plus prêt
à les croire en mode
allez c'est bon
tu vas courir
si tu baisais des meufs
si tu faisais ça
ça irait mieux dans ta vie
ou si tu faisais
alors baiser des meufs
ou avoir une famille
ou n'importe quel manque
qu'il faut combler
mais effectivement
le coup du gène
et tout
je pense que c'est vrai
mais si je suis honnête
avec moi-même
et avec vous
dans le combat intérieur
qui est le mien
je dirais 51%
c'est de la merde
je sais pas
moi j'ai l'impression
que c'est le trop
tout much de quelque chose
si tu passes ta vie
trop à te divertir
que à sortir
tu seras en dépression
si tu passes ta vie
que à travailler
tu seras en dépression
si tu penses que
à une certaine chose
tu seras en dépression
pour ne pas être en dépression
il faut un équilibre
de tout
c'est à dire
un équilibre
de ta vie sociale
de ta vie amicale
du sport
aussi de l'argent
des projets
si tu arrives un peu
à équilibrer tout
tant bien que mal
parce qu'on sait très bien
que la vie c'est dur
c'est une espèce de barque
qu'on mène
et encore
tu vois
je trouve que nous
nos vies elles sont faciles
parce que
tu vois
moi mon collègue de travail
Juju c'est un Ivoirien
mais lui c'est un vrai
c'est pas comme moi
de la piste d'Ivoirien
lui c'est un vrai
qui était là-bas
et que le mec
il a 25 ans
mais quand il en a
à 12 ans
il avait déjà 35 ans
si tu veux le mec
quand il m'a raconté sa vie
chef de famille
tu vois
non mais même
il avait une vie
on peut pas comprendre nous
en fait
en tant que bobos français
qui font des petits podcasts
qui ont la belle vie
depuis toujours
on peut pas comprendre
ce que c'est
donc même si lui
il a
tu vois actuellement
on a eu un bon
nouveau boulot
qui fait qu'on gagne
super bien
on est bien
et bien
et même lui
est encore au top
tu vois
et bien il aura toujours
cette mentalité de
il sera toujours un pauvre
et ça ça me fait penser
aussi à un Samuel Eto'o
pourquoi le mec
il a autant le boulard
par exemple
qui veut être président
et tout
voilà c'est le footballeur
africain
parce qu'en fait
on peut pas comprendre
que ces mecs là
pour en arriver
à devenir Samuel Eto'o
en fait lui
il est pas parti
comme lui
il est parti
en étant un gars
des bidonvilles
de machins
de trucs
et en fait
il arrive à
une chance
sur un milliard
c'est au-delà
d'être frappé
par la foudre
en fait
il a un boulard
il y a une vraie diversité
je veux pas citer des noms
mais entre autres
de comiques énormes
en France
mais il y en a une
qui a pu à un moment
faire des très grandes salles
et qui est à la base
une bobo
et un autre
qui vient plutôt de la merde
et quand elle a pu faire
ses grandes salles
l'autre lui a dit
mais fais-les
mais j'ai pas besoin de thunes
et en fait
il y a
et je l'ai vu moi
chez des gens
qui ont autour de moi
beaucoup plus réussi que moi
mais viennent de la merde
ce truc du complexe
du pauvre pour toujours
et oui
pour toujours
c'est à dire que
si on leur propose
Blanche a dit
200 000 euros Amazon
scandale
je le ferai jamais
elle a été élevée à gauche
et tout pour elle
c'est dégueulasse
Ramzi a dit
moi venant de la merde
Blanche ne peut pas
me faire de leçon
je viens de la thèse
si je refuse
les 200 000 euros d'Amazon
je me balade dans ma thèse
il y a un gars
qui met un coup de tête
en disant
comment t'as osé
t'as même pas le droit
pour nous
que tu refuses cet argent
c'est une insulte
quand Blanche disait
par rapport aux pauvres
c'est une insulte
d'accepter cet argent
Ramzi disait
je suis un vrai pauvre
ne pas l'accepter
est une insulte
parce qu'en fait
on a toujours eu
on a un backup
tu vois moi
je m'en suis toujours
battu les couilles
de l'argent
en ayant
parce qu'on a jamais
trop galéré
en ayant un rapport
sans en gagner trop
sans en gagner machin
tu vois
mais parce qu'on sait toujours
qu'on a un backup
tu vois ce que je veux dire
c'est pas la même vie
quand on en a
c'est clairement pas la même vie
et c'est même pas en plus
un backup de te dire
nos parents sont Blin Max
c'est même pas ça
c'est juste
on a un backup
juste d'être français
classe moyenne
t'as un backup
quoi qu'il arrive
on va pas mourir
tu vois
voilà c'est ça
même des potes
même si on avait pas de parents
mais on a un passeport
déjà on va où on veut
moi déjà j'ai vu
mes potes à Abidjan
ils sont enfermés
dans leur propre pays déjà
les mecs
ils sont enfermés
dans leur propre pays
avec leur passeport
si tu viens du Opougon
qui est une favelas
d'Abidjan
t'es de là-bas
tu ne pourras jamais
quitter la Côte d'Ivoire
à part si t'as un ami
qui travaille dans le gouvernement
qui peut t'avoir
un laissé-passer
de machin
sinon tu ne peux même pas
t'as le droit
à trois pays limitrophes
dans lesquels tu peux aller
et encore
tu peux aller au Ghana
tu peux aller au Togo
mais sinon tu sors pas
tu sors pas du truc
c'est vrai que c'est un truc
on avait jamais pensé à ce truc
tu es en prison
dans ton propre pays
tu vois ce que je veux dire
non mais c'est
bon bref
et puis c'est même pas
c'est la Côte d'Ivoire quoi
ah bah oui
on est même pas sûr
grâce à la France
c'est un des meilleurs pays d'Afrique
tu vois encore
tu cries au scandale
mais je suis désolé
il y a des pays d'Afrique
où ils ont encore
ces scandalouses
et il y a des pays d'Afrique
où t'as quand même
une qualité de route
d'hôpitaux
de machin
parce que c'était
des anciennes colonies françaises
ça encore
n'en déplaise à ceux qui
voilà mais bon
c'est la vérité
ça c'est terrible
dis ce que tu veux
j'y connais pas assez
je m'y connais pas assez
je suis pas non plus
un spécialiste de la France-Afrique
mais
tu n'es pas un spécialiste
de rien du tout
non non
si si j'ai des spécialistes
si les petits fions
les petits fions
putain il y a encore que
non non ça aussi
je me suis détaché
ça j'ai réussi
oui d'ailleurs
il y a peut-être des auditrices
vous ne voudriez pas
faire l'amour à Thibaut
non mais
je me suis vraiment
envoyez vos petits fions
non mais les gars
je vais parler d'un truc
très sérieux
quand t'as eu
pour toute ta vie
une addiction
à ce qu'on appelle
la chasse
le corps féminin
les femmes
c'est même pas tant
le sexe
c'est plus
ce désir de plaire
ce désir de séduire
de la séduction
du jeu de séduction
et ça c'est quelque chose
qui te mange
qui te bouffe
que tu te concentres
sur rien d'autre
et là j'ai réussi
la première fois
j'ai fait comme
une espèce de travail
sur moi-même
où je me suis dit
non ça n'a pas de sens
et je me suis
si tu veux couper
de tout ça
pendant quelques mois
en me concentrant
sur d'autres choses
sur ce podcast
sur notre couple
à tous les deux
notre couple amical
sur des projets
de travail
sur des trucs
d'appartement
et en fait
on se sent bien mieux
alors c'est vrai
que là je suis ressorti
il n'y a pas longtemps
alors certes
on a les couilles
comme des pastèques
non mais c'est même
pas tant ça
parce que
c'est même pas tant ça
c'est même pas tant
mais bon
là le beau jour
commence à revenir
je te cache pas
que
donc
il va pas falloir déconner
trop longtemps
non plus
il va pas falloir déconner
trop longtemps
non plus
si vous êtes attaché
à cette personnalité
détestable
il a besoin d'amour
si quelqu'un
a les mêmes idées
que moi
c'est à dire
il n'a pas d'idées
le zéro
le néant
le singe
qui joue de la batterie
en permanence
ça c'est une personne
qui joue au ping pong
dans ma tête
c'est dingue ce vide
on entend la balle
ah c'est fou
il y a les deux frères
le bas
mais alors attends
moi j'ai une question
toi qui me connais bien
tu penses qu'il me faudrait plus
parce que moi
je suis un peu du milieu
je suis apolitique
mais tu penses
qu'il me faudrait plus
une droite arme
ou une gauche chasse
non mais comme toi
il a une
une
dingue
tu sais un petit peu
qui parle ton langage
donc
dingue
oui ça vous devez parler comme ça
regarde
parle moi dans ton langage de corbeau
je vais te parler comme elle
là ils viennent de se marier
vous connaissez pas
mais ils viennent de
c'est des épousailles
putain
t'es venu de gombigué
je vous engage moins
que t'es venu de gombigué
non non non
bah écoutez
ta future femme
est forcément
une de nos auditrices
tu penses ?
c'est sur obligé
peut-être qu'elle a un ce gag
il y a beaucoup de garçons
il y a beaucoup
bon écoutez
bon
moi en vrai
pour revenir sur le film
si vous aimez bien Marvel
pas un mauvais Marvel
franchement c'est pas un mauvais Marvel
c'est pas le plus mauvais
que j'ai vu depuis longtemps
après
ils essaient vraiment de nous vendre ça
comme les nouveaux Avengers
et ça va s'écrouler
ça n'a aucune chance
ils ne peuvent bâtir
aucune franchise là dessus
il n'y a aucun mec
de ce film
où tu me dis
c'est un film en solo
que sur une des personnes
qui ne peut pas s'écrouler
en vrai
les Marvel
c'est un massacre
c'est fini
les Marvel
c'est Thor
c'est Captain America
c'est Hulk
c'est Spider-Man
c'est Iron Man
c'est à dire des trucs
on sait ce que c'est
là ils ont inventé tout
ça a existé
j'avoue
ils ont même pas de couleur
leur costume
ils ont tous la même couleur
de qu'au film
ça n'a pas de sens
c'est plutôt un bon film
il faut une différenciation
des couleurs
on en déplaise
à Pascal
oui oui
une hiérarchie aussi
au niveau de la franchise
ils essaient de vendre ça
comme un nouveau Marvel
le film ne marche pas assez
pour que ce soit le cas
et jamais
ils arriveront
à vendre des jouets
aux petits enfants
avec ces merdes
de super-héros
c'est impossible
des jouets et des places
de ciné
en plus les gens
ils vont
ils vont un peu
mais en vrai
Marvel c'est la fin
parce que justement
ils ont fait un bon film
et ça va pas les sauver
c'est la fin non
parce que là
il y a Avengers Doomsday
qui va sortir
et il y a le retour
des 4 Fantastiques
là il y en a pour 10 ans
t'inquiète pas
ils ont prévu
des movies pour 10 ans
ils ont prévu les films
mais ça va pas
il n'y aura plus de carton
c'est fini
de toute façon
on voit bien
qu'ils font toujours
la même recette
là elle était un peu mieux
mais c'était quand même
toujours la même recette
t'as vu le nombre de Blair
qui ont attendu la scène finale
à la fin
qui pue la merde
et nous compris
parce que nous c'était
non vous les savez
c'était professionnel
mais les Blair
ils ont la main
mais reste
parce qu'à la fin
il va y avoir la
on a juste vu les 4 Fantastiques
le vaisseau des 4 Fantastiques
on les a même pas vu
on a vu leur vaisseau
tridimensionné
ils ont réussi à me dégoûter du film
je passais un bon moment
devant le film
mais c'est clair
je ne les reverrai pas
et puis j'en ai marre
des films de super héros
de toute façon
maintenant je veux voir
des drames
je veux voir des drames
coréens
ah non mais là par contre
je te le dis
là c'était le dernier
on fait plus de films
de super héros
après je sais que les gens
aiment bien
quand on parle pas trop du film
et qu'on raconte nos vies
qu'on raconte des connuies
vous allez être servis
je pense que là
c'est l'épisode
où on a le plus pas parlé
du film
de toute l'histoire
de tout édule
quel film ?
mais je vous le dis
la semaine prochaine
on va se régaler le gosier
parce que
alors déjà on espère
que vous allez apprécier
le premier épisode
hors série
qui est sorti aujourd'hui
sur Bat Fillon
qui est sympa
on a parlé un peu technique
je trouve sur ce film
je trouve
ouais
et la semaine prochaine
on va voir Destination Finale
et ça j'adore ces films
des films
ou des morts
ah il y a des morts
ah c'est que des morts
oui c'est le retour du truc
c'est un enchaînement
de belles morts
il faudrait que je regarde
un ou deux vieux
ah c'est génial
tu vas voir le concept
en fait
il se passe un incident
qui fait que
tout le monde doit mourir
mais il y a quelqu'un
qui va dire un truc
qui fait qu'ils vont échapper
à la mort
qui était déjà prévu pour eux
tu vois genre
on n'allait pas dans cet avion
on s'allait tous mourir
je viens d'avoir une vision
donc du coup
les gens n'y vont pas
il y en a 6
sur les 40
qui y vont pas
et c'est si cela
la mort se dit
non mais c'est une blague
en fait
vous auriez dû mourir
c'était prévu dans votre truc
il est hors de question
que vous ne mouriez pas
donc la mort revient
pour chacun des deux eux
et de façon
extrêmement fantaisiste
il se prend le pied
dans un truc
qui fait qu'il trébuche
et qu'il pousse une mamie
qui va avoir
qui va s'enfoncer la tête
sur un pieu
tu vois
et c'est que des superbes
morts fantaisistes
on va se régaler le gosier
avec ça
régaler le gosier
oh
régaler le ziezier
régaler le gosier
sans tics
Classement des races la semaine prochaine
classement des races la semaine prochaine
C'est votre parti