Oh capitaine web !
Alors ton père mais que fais-tu là ? Ce n'est pas un mini-cast et pourtant nous ne sommes que deux ?
Non ça n'est pas un mini-cast, c'est tout simplement une petite pré-rentrée de la saison 16 de l'apéro du Capten.
Oui tout à fait, je pensais appeler ça un interlude, un interlude entre la saison 15 qui s'est terminée le 1er juillet et cette nouvelle saison 16 qui commence bientôt.
Et oui capitaine web puisque ça y est c'est officiel, nous vous annonçons avec un plaisir non dissimulé que nous allons effectivement faire une 16ème saison de l'apéro du Capten et le premier enregistrement en live sera le 23 septembre.
Le lundi 23 septembre, on restera sur le lundi évidemment pour nos enregistrements, on ne change pas une formule qui gagne, qui perd, un peu boiteuse.
Non effectivement, on fait aussi cet interlude pour un peu expliquer parce que je sais que vous en tant que non-vique, en tant que gueux, en tant que pauvre, vous n'êtes pas abonné.
Et oui, alors je vous rassure les gens abonné pas plus que vous.
Voilà exactement, alors on va vous expliquer un peu pourquoi on est aussi en retard encore plus que d'habitude sur le fait de poster des épisodes.
Alors on a trouvé une solution pour au moins qu'on essaye de commencer la saison et que vous ayez tous les épisodes à disposition.
Voilà.
Ce qui fait que là en deux semaines je vais en enchaîner, je vais en poster quasiment 8 sur le flux public.
Ah tant que ça ?
Bah ouais, là actuellement on est au 392.
Donc tu vas en poster 7 en fait, parce que le dernier on le postera quand il sera vraiment propre.
Voilà, donc en fait le dernier c'est le numéro 400 qu'on enregistre.
Le numéro musical.
Alors pourquoi ?
Parce que la vie c'est compliqué.
Voilà exactement.
On a tous des difficultés perso dont on va évidemment pas faire le temps.
Oui voilà, on a eu des petits problèmes.
Donc nous aussi on a des vies compliquées comme vous.
Voilà.
Et c'est pour ça qu'on va poster au fil de l'eau comme l'a dit Capitaine Web.
Vous aurez une première version qui va être postée sur le flux public, pardon,
qui va pas être extrêmement propre parce que c'est quasiment un brut d'enregistrement.
Voilà, alors je vais vous expliquer un peu ce qui s'est passé.
Enfin, pas dans le détail.
En gros, puisque les épisodes n'ont pas pu être montés comme on le fait d'habitude par notre ami Quakos,
on se retrouve avec des épisodes qui sont...
Moi j'avais les fichiers bruts en fait, tels qu'ils étaient.
Donc j'ai fait un montage rapide, à savoir j'ai juste foutu les pistes ensemble.
J'ai corrigé comme je pouvais la différence de son entre les jingles et les voix.
Mais le résultat n'est pas terrible.
C'est pas ce que vous avez d'habitude.
On est très très loin du talent de Quakos pour le montage.
Mais ça nous a permis au moins d'envoyer au Vic, là dans la dernière semaine, tous les épisodes, à part le 400.
Le 400 c'est un épisode musical.
Je ne me tente pas à mixer ça parce que c'est pas possible.
On va garder...
On va laisser Quakos le faire.
Il le fera brillamment, je le sais.
Je le sais d'avance.
Mais en tout cas, on va vous poster les épisodes du 393 au 399 sur le flux public.
Effectivement, comme le disait alors ton père, les Vic n'ont pas eu beaucoup plus.
Ce que je sais qu'ils...
Ils les ont eu plus tôt.
Ils les ont eu un peu plus tôt.
Mais ils les ont eu plus tôt, c'était il y a une semaine.
Donc c'est pas non plus fantastique.
C'est déjà pas mal.
Alors j'ai reçu des messages des gens qui se peignaient, qui disaient « Ah, c'est honteux. »
Ah oui, c'est vrai, c'est honteux.
Mon son n'est pas assez fort, ça me perturbait.
Oui, alors oui, évidemment, les Vic n'est pas.
Ils ont eu un peu un petit peu.
À une semaine d'avance.
Voilà, mais ils se font arnaquer aussi, puisque effectivement, c'était pas non plus génial en termes de timing.
Alors une fois que les...
Au fur et à mesure que les montages sur les numéros seront faits, on remplacera...
Les anciens.
Dans le flux public.
Par les nouveaux.
Les anciens, par les nouveaux qui seront plus propres.
Ça pose pas de problème technique, Captain Debsar.
Non, c'est juste qu'en fait, ils vont pas être remplacés tels quels.
Ils vont être effacés.
Les nouveaux vont être mis à la place.
Donc normalement, sur vos appuis de podcast, chronologiquement, ce sera pareil, puisque je vais garder les dates, les mêmes dates.
Mais pour pas qu'il y ait de...
Parce qu'en fait, quand on change un fichier, mais qu'on garde les mêmes infos, parce que c'est un identifiant unique dans le flux RSS,
des fois, il y a des logiques qui bug, parce qu'en fait, ils comprennent pas pourquoi tout d'un coup, le fichier a changé, il fait plus la même taille.
Donc tu changera le...
Donc je changerai effectivement également le flux.
L'identifiant de chaque podcast.
Mais ils resteront dans leur chrono.
Ils resteront dans leur chronologique, mais là, sur ce que je vais vous poster sur le flux public, il y aura marqué...
Je sais pas, il faut trouver un petit tag...
Bêta.
Tu mettras bêta.
Bêta, voilà, très bien.
J'adore.
C'est work in progress.
Exactement.
Donc, il y aura le tag bêta qui sera dans le titre.
Vous saurez que le son est dégueulasse.
Alors, on fait ce qu'on peut.
Qu'est-ce que vous voulez ?
C'est la vie.
Mais en tout cas, pour rassurer les...
Et comme ça, on sait qu'on a un fond à chier, et maintenant, on aligne la forme sur le fond.
Voilà, exactement.
Et voilà.
Alors, on aurait pu faire le sens inverse, mais bon, qu'est-ce que vous voulez ?
C'est la période du capel.
Donc, comme je disais, j'ai reçu des messages, les gens disaient, oui, c'est honteux, vous faites ça pour y aller de l'argent, parce que les VIC, ils vont les avoir plus tôt et tout.
Ce n'est pas le cas.
Ce n'est pas le cas du tout.
Les VIC, déjà, ont quasiment rien, parce que je ne poste même plus de news week.
C'est scandaleux.
Ils ont les épisodes des fois quelques jours en avance.
En plus, tu as un mini cast en stock.
Oui, c'est vrai que j'ai un mini cast en stock qui date d'il y a un an, c'est honteux aussi.
Donc, ce n'est pas pour y aller de la tulle.
C'est vraiment juste qu'on est complètement à la ramasse sur les montages.
On va faire nos meilleurs efforts, vous le connaissez.
Et en fait, la technique qui est là, je pense qu'on va la garder pour les VIC.
Pour le coup, là, ça s'adresse aux VIC.
Je pense que je vais peut-être essayer de faire un montage comme j'ai fait là rapidement.
Alors, ce n'est pas terrible, c'est le son du Twitch, à peu de choses près.
Mais par contre, ça permet aux VIC de l'avoir quasiment tout de suite.
C'est-à-dire que moi, après qu'on ait fait l'apéro, le lendemain, je ferai juste un export tel quel et j'enverrai aux VIC.
Ce qui permettra d'attendre moins longtemps dans le flux public.
Tu es un prince capital.
Généralement, j'attendais d'avoir le podcast monté, je le poste aux VIC.
Puis après, j'attendais quelques jours pour le poster en public.
Là, si je poste moi-même sur le VIC, ils auront un son qui sera un peu moins bon, mais ils l'auront tout de suite.
Et puis, même chose, je remplacerai le podcast au moment où il arrivera en version définitive.
Voilà.
Alors, une petite précision concernant le numéro 399.
Oui.
On a eu un souci lors de l'enregistrement pour des purs problèmes logiciels.
T'en prêlant ton père.
Et ce qui fait que l'enregistrement brut est partiellement foutu.
Donc, ce qu'a fait le Captain Web, c'est que tu as téléchargé la vidéo Twitch.
Et donc, le son Twitch là, pour le coup.
Et c'est son Twitch là qu'on postera tant dans le flux VIC que dans le flux public.
Parce qu'on n'a pas d'autres sources.
On n'a pas le choix.
Et je crois que c'est la première fois.
Ah, on a peut-être eu une autre fois.
On a peut-être eu une autre fois où on avait récupéré le Twitch parce qu'on avait perdu l'épisode.
Mais je crois que c'est vraiment extrêmement rare que des choses comme ça nous arrivent.
Là, en l'occurrence, il y a vraiment eu un problème.
On avait perdu l'épisode sur le début.
C'est tout simple.
C'est un problème parce qu'on a une licence sur les logiciels d'enregistrement.
Oui, on est des gens honnêtes.
Mais c'est qu'à un moment, on s'est mal coordonné et on a utilisé à deux endroits différents en même temps la même licence.
Et le logiciel d'enregistrement, il n'aime pas ça.
Et en fait, les fichiers enregistrés sont corrompus.
Il a envoyé un petit message.
Ça, le pirate allait tous vous faire enculer.
Vous n'aurez pas votre première partie d'enregistrement.
Alors peut-être que Quakos arrivera à débloquer ou à nettoyer le fichier.
Mais bon, voilà.
Disons que la source originale qu'il a n'est pas fantastique.
Mais on n'a pas perdu de contenu.
Tout ce qu'on a l'air, c'était l'épisode avec Amandine et sa copine Julie.
Qui était d'ailleurs très bien.
Qui était très sympa.
Le contenu, il est là.
C'est juste que le son de la première partie sera forcément moins bon puisque c'est le son du Twitch.
Oui, mais tu vas utiliser...
Non, mais je pense que tu vas utiliser la totalité du fichier Twitch.
Tu ne vas pas joindre les deux sources différentes.
Ah si, moi j'ai joindé les deux sources parce que la fin était cool.
Donc, si tu veux, elle était enregistrée.
D'accord.
Elle était meilleure.
Donc, je n'ai pas pris le Twitch tout le long.
Donc, à partir du moment où on avait les bandes, enfin les bandes sont de la fin.
Et tu as bien gardé le Twitch en entier parallèlement.
Oui, j'ai toutes les sources.
Donc, voilà.
Donc, ne soyez pas surpris sur le 399.
Si il y a une première partie avec un son différent de la deuxième partie.
C'est lié.
Voilà un problème d'enregistrement.
Et je suis un petit peu responsable et coupable de cette situation.
Capitaine.
Tu niais pour rien Lorde ton père.
Bon, en tout cas, les choses avancent.
On a une date de retour.
Parce que bon, je sais que certains d'entre vous étaient heureux de se débarrasser de nous.
Pas de chance.
Pas de chance, on est encore là.
Les dinosaures sont encore là.
Voilà.
Parce que bon, nous, on n'a plus rien à foutre.
C'est pas comme si on avait encore là.
Alors, on vous fait une promesse par contre.
C'est que le contenu sera toujours aussi merdique.
Oui, voilà.
Ça, c'est une promesse qu'on peut tenir effectivement.
Par contre, ce sera quand même pour cette 16e saison le retour des dossiers de Lorde ton père.
Tu t'avances beaucoup Lorde ton père.
Lorde ton père, tu prends un risque.
J'ai travaillé.
Parce que moi, ma difficulté, elle est double.
C'est un, d'avoir un sujet.
Un sujet intéressant et qui me motive.
Et deuxièmement, le temps de le faire.
Alors, autant le temps de le faire, c'est toujours aussi compliqué pour moi.
Par contre, cet été, j'ai fait mes devoirs de vacances.
J'ai réfléchi à des nouveaux sujets.
Et j'ai déjà au moins…
Mais réfléchir aux nouveaux sujets, ce n'est que 10% du problème.
Travailler dessus, c'est tout.
Oui, et en tout cas, j'ai déjà un premier sujet pour le premier numéro.
Est-ce que tu peux nous dire de quoi il s'agit ?
Alors, je n'en dis pas énormément, mais je peux vous dire que c'est grâce à mon dentiste que j'ai eu cette idée.
Ok.
Voilà, c'est pour teaser.
J'ai peur.
Moi aussi, cela dit, j'ai un dossier.
Ça faisait longtemps aussi que je n'avais pas fait de dossier.
J'en ai un qui n'est pas encore tout à fait prêt, mais sur lequel j'ai bien bossé quand même.
Et je pense que ce sera peut-être pour novembre, parce qu'on a pas mal d'événements prévus.
Et d'ailleurs, on va en parler.
Parlons des nouveautés et des choses qui sont prévues pour la 16e saison Capitaine Web.
Alors, agenda.
Préparez-vous, prenez de quoi noter.
Donc, comme on l'a dit, effectivement, nous serons de retour pour le pilote de la saison 16.
16 putain d'années.
C'est la 16e année, c'est fou.
Qu'est-ce que vous dites ?
Le 23 septembre, 23 septembre, 21h30, comme d'habitude, pipoil.
Oui !
Toujours.
Et ensuite, nous partons sur un agenda un peu chaotique pour les semaines suivantes.
Pourquoi ?
Alors, la base reste la même.
Les lundis, une semaine sur deux, 21h30 à peu près.
Cela dit, normalement, le numéro suivant aurait dû être le 7 octobre.
Ce ne sera pas le lundi 7 octobre.
Oh, mais pourquoi, Capitaine Web ?
Ce sera le samedi 12, puisque nous avons une annonce à vous faire.
Certains le sont déjà au courant.
Samedi 12 octobre 2024.
À 17h30.
En public.
En public, effectivement, nous serons à la Bellevilloise pour le festival Pote Paris.
Exactement.
Le festival du podcast, je crois.
Alors, on est très content de participer.
C'est un peu moins balai dans le cul que le festival du podcast de Paris,
là, qui a lieu à la gaieté lyrique.
Bon, on n'était pas invité, de toute façon.
Je suis allé une fois pour faire un numéro avec Patrick.
Voilà, il n'y avait que toi.
Oui, mais bon, c'était un peu trop business à mon goût.
Là, c'est super sympa.
Là, c'est picole.
Voilà, c'est les organisateurs de Podrens.
Je me souviens bien, parce que je ne dis pas de bêtises.
J'espère que je ne dis pas de bêtises.
Alors, ça se passe sur deux jours.
C'est le 12.
On va leur faire un peu de pub.
Vas-y.
C'est le 12 et 13 octobre, donc à la Bellevilloise.
Alors, moi, je n'y suis jamais allé personnellement,
mais on a regardé tout à l'heure avec Capitaine Web un petit peu.
Il me semble que je suis allé il y a très longtemps.
Le lieu a l'air super sympa.
Ça se situe précisément dans le 20e arrondissement de Paris,
à côté de Ménilmontant, au-dessus du Père Lachaise.
C'est au 1921 rue Boyer, métro Ménilmontant, Paris 20e.
C'est toute la journée, le samedi et le dimanche.
Il y a plein d'autres podcasteurs bien mieux que nous.
Il y a Patrick qui sera là.
Patrick sera là, et effectivement, parce que nous, on est à 17h30,
mais juste avant, il vient à 16h.
Nous serons donc là, dans le public, à l'emmerder.
Eh oui, évidemment.
Patrick, si tu nous écoutes, on t'aime.
On va pas me t'embarner.
On va essayer, enfin, avec ton accord, bien sûr.
En ce qui nous concerne, notre heure de passage,
c'est de 17h30 à 19h.
Nous serons là normalement tous les quatre.
Et si j'ai bien compris, on est le dernier podcast à passer ce samedi-là,
en tout cas sur la scène principale, si j'ai bien compris.
Ce qui veut dire qu'à 19h, vous pouvez venir nous voir,
vous payez des bières, évidemment.
Et on passera éventuellement la soirée ensemble.
Oui, tout à fait.
Pour picoler, tout ça, tout ça.
De toute façon, je sais pas ce que t'en penses, là, ton père.
On arrivera plus tôt.
Je pense qu'on sera là en début d'après-midi, vers 14h30, 15h.
Ouais, pour être dans le public et puis regarder,
puis écouter les autres podcasts.
Boire les verres, rencontrer des potos.
Ça va être sympa.
C'est vraiment un événement communautaire.
Ça me fait plaisir d'avoir ça à Paris.
Une fois de plus, un truc un peu moins corporate
que peut l'être le festival des podcasts de Paris à Gaîté Lirique.
Là, vraiment, c'est plus semblant ce bière et micro,
ce qui nous connaissent.
C'est cool.
Sans doute un peu mieux.
On va passer à la fin.
Et puis, on aura le plaisir de voir d'autres podcasteurs
qu'on connaît pas et d'écouter ce qu'ils font.
Et puis, surtout, de voir le public de tous les podcasts.
C'est sympa.
Et en plus, ce qui est top, c'est qu'on n'a rien à organiser.
C'est vrai.
Donc, ce sera propre.
On n'a pas installé le matériel.
On vient, on se pose et on boit.
Voilà, exactement.
Ça, c'est cool.
D'ailleurs, est-ce que tu sais si on aura les multipistes derrière
Innu, les fils ?
Je ne sais pas du tout.
Il faudra que je demande à David.
David R, ce n'est pas notre David.
Je vais m'enseigner.
Si tu peux te renseigner.
Sinon, il faut même qu'on apporte un enregistreur,
éventuellement en doublant.
Ça m'étonnerait qu'ils n'aient pas prévu de nous filer de l'enregistrement.
Est-ce que ce sera du multipiste ?
Oui, ce n'est pas grave.
On s'en fout.
Mais qu'on ait une sortie pour pouvoir après le poster.
Donc, si vous êtes sur Paris à cette date-là,
on vous encourage fortement à venir.
Déjà, pour écouter un épisode de l'Apéro en live.
Ce sera un épisode classique, a priori.
Peut-être plus court qu'à l'étude puisqu'on est une heure et demie.
On essaiera peut-être de s'adapter à la logique de l'événement.
Oui, on va voir.
On discutera un peu.
Et on verra avec Manox quand même pour qu'il pousse des cris de bête.
Oui, bien sûr.
Ce serait dommage qu'il ne fasse pas chanter le public.
Tu ne crois pas ?
Oui, ce serait.
On va essayer.
Moi, j'aimerais bien convaincre notre ami Kouakos de prendre sa guitare sèche
pour nous faire un petit morceau.
Ça pourrait être sympa quand même.
Qu'on fasse un petit bouc aqué, ils vont être contents.
Au-delà de nous, c'est l'occasion de rencontrer plein de monde,
de découvrir de nouveaux podcasts.
Il y a de la fiction sonore aussi.
J'ai vu qu'il y avait de la SF.
Oui, tout à fait.
J'ai vu ça sur le programme.
Est-ce que tu veux bien donner l'URL du site de l'événement ?
Bien sûr, c'est très simple.
C'est podparis.fr.
On ne peut pas faire plus simple que ça.
Vous avez toutes les infos.
L'entrée est gratuite.
Je crois qu'il faut quand même s'inscrire sur la billetterie.
C'est gratuit.
Mais je crois qu'il y a un petit lien pour s'inscrire.
Je ne sais pas du tout.
Je suis en train de regarder.
Vous regarderez sur le site web.
CaptainWeb, ils sont balèzes de toute façon.
Le site web est un peu aléatoire.
Je ne le cache pas.
Ah oui, effectivement.
Donc, en tout cas, allez voir sur le site.
Vous verrez bien.
Mais effectivement, il faut peut-être s'inscrire.
Inscrivez-vous.
Voilà.
Regardez tout ça.
Je ne suis pas certain.
Je demanderai, je m'enseignerai.
On va essayer de faire d'autres petites nouveautés pendant la saison.
Mais ça, on vous en reparlera parce qu'il y a des choses qui sont en cours de calage.
Et il est peut-être prévu qu'on enregistre un podcast à l'étranger à moins 500 mètres de profondeur.
Mais ce n'est pas encore certain.
C'est un peu étrange dit comme ça.
Mais c'est le but.
À mon avis, ça va se faire.
La date, je ne suis pas encore tout à fait certain.
On a ciblé le numéro 404.
C'est-à-dire que ça arrive très, très vite.
Celui à Pote Paris, c'est le 402.
Le suivant, 403.
404, ça nous amène en novembre.
Il y a quand même de l'organisation à faire puisqu'il faut qu'on bouge.
Au-delà du périphérique, vous savez à quel point ça peut être difficile.
Même au-delà des frontières.
Ça peut être difficile pour nous.
Mais en cas, c'est prévu.
Et on nous a promis qu'à moins 500 mètres, il y avait la fibre optique.
Et de la bière fraîche.
Et ça, c'est important.
Ah oui, c'est vrai.
C'est cool.
Et sans vouloir spoiler, du fromage.
Et ça, c'est très important.
Vous connaissez notre amour pour le fromage.
C'est important ça.
Voilà, moi j'ai très hâte.
J'espère qu'on pourra faire ce numéro.
Voilà, c'est en cours de calage.
Et puis, avec un peu de chance, on va essayer d'avoir des invités.
On va essayer de faire des trucs sympas.
En tout cas, je crois que tant toi que moi et nos deux amis,
on est chaud quand même pour cette 16e saison.
Et moi, je suis ravi.
Je suis absolument ravi de faire cette 16e saison.
Moi aussi.
Je suis ravi de retrouver nos auditeurs.
Et je suis ravi de faire ce qu'on fait toujours aussi mal.
Rappelons, rappelons que c'est un peu...
Enfin, je ne sais pas comment vous voyez ça de l'extérieur,
mais pour nous, c'est notre moment de détente toutes les deux semaines.
Oui.
Franchement, c'est le moment où on coupe notre esprit de toutes les merdes
qui nous arrivent au boulot.
Et où on peut s'amuser, discuter entre nous.
C'est toujours ça.
Et puis, oui, comme tu le dis, parler d'autres choses,
réfléchir à d'autres choses.
Exactement.
Et voir de la bière gratuitement.
Ça, ça n'a pas le prix.
C'est ça.
Et puis, c'est incroyable si tu es au bout de 15 ans,
parce que là, on commence la 16e année.
Et là, en fait, en août, c'était...
J'y prends toujours autant de plaisir, voire même plus.
Oui, c'est vrai.
Et en août, effectivement, c'est vrai que ce n'est pas un truc qu'on fait.
Et pourtant, mois d'août, c'était le 15e anniversaire du premier épisode.
Ah vache.
15 ans.
Vraiment, là, 15 ans complet.
15 fois 12 mois.
15 ans, 400 numéros.
Et 15 ans de vie, d'artère en plus.
Parce que quand on a commencé, mon cher Captain Web,
on avait la petite trentaine.
On avait 32 ans, oui.
J'étais presque frais.
Ouais.
Et jeune.
Tu n'as jamais été frais, l'ensemble.
Et aujourd'hui, je suis quoi ?
Une sorte de vieille merde.
Franchement, alors bon, c'est sûr qu'on n'est plus tout jeunes.
On va arrêter de faire les vieux cons, là.
On n'est plus près de la fin que du vieux, on ne va pas se le cacher.
Mais je trouve que pour notre âge vénérable, nous...
On a encore une forme de vivacité d'esprit.
Voilà.
On me traite régulièrement de vieux con.
Mais c'est normal, ça va avec l'âge.
Tu me diras, j'étais déjà un jeune vieux con.
Oui, c'est vrai.
Comme ça, tu as synchronisé, si tu veux, ton âge avec ta façon de penser.
C'est bien, c'est une bonne chose.
C'est beau.
Bon, en tout cas, il y a plein.
Voilà pour ce pré-numéro de rentrée que tu vas poster rapidement, Capital One.
Je vais, je pense, le poster ce soir.
C'est un petit interlude qui est posté sur le flux principal.
C'est extrêmement rare qu'on fasse ça.
Je crois qu'on ne l'a jamais fait, d'ailleurs.
Et puis, c'était pour vous avertir du début de cette 16e saison.
Et puis, de vous prévenir un petit peu des petites nouveautés.
Et puis, de vous expliquer aussi pourquoi on a un petit peu de retard sur les flux des épisodes.
C'est tout simplement les vivicitudes de nos vies à tous les quatre.
On est comme vous.
On rencontre nos propres difficultés.
Ce qui fait que, voilà, mais malgré ça, on se bat pour être avec vous pour cette 16e saison.
Il faut voir quelque chose.
C'est quand on a commencé il y a 16 ans, si tu veux.
Alors, déjà, on était plus jeunes.
C'était plus facile.
Ne disons pas qu'au début, on faisait ça de minuit à 4 heures du matin.
C'était un peu la vie.
On était plus jeunes.
On était plus en forme.
Et puis, nos vies familiales respectives n'étaient pas les mêmes.
Voilà, exactement.
On avait plus de facilité.
Puis, Manox était sur Paris à l'époque.
Voilà, Manox était sur Paris.
Il n'avait pas d'enfants.
Aujourd'hui, il en a deux.
Il a des responsabilités.
On a surtout des emmerdes.
Oui, voilà.
Exactement.
Mais bon, rassurez-vous, tout va quand même.
On arrête de se plaindre, Capitaine Web.
Tout va bien pour nous, rassurez-vous.
Oui, exactement.
Et c'est les petites choses de la vie.
C'est juste que voilà, c'est un peu compliqué, mais c'est rien de mort.
Et on part à fond sur la 16e saison.
Capitaine Web, exactement.
C'est parti.
Et donc, à partir de maintenant, là, tout de suite, vous écoutez ça.
D'où, allez, 24 heures après cette première publication, donc un peu spéciale,
vous avez les numéros qui arrivent en qualité dégradée,
mais qui vont être remplacés au fur et à mesure par les nouveaux.
Exactement.
Avec la bonne qualité dont vous avez l'habitude.
Et surtout, n'oubliez pas, filez-nous du pognon sur le Patreon.
Tout à fait.
Pourquoi ?
Ce n'est pas pour nous, encore que c'est parce que c'est important qu'on puisse manger.
Sans plaisanter, ça permet, un, non, non, mais soyons clairs, parce que ça fait,
en fait, personne n'a pris de pognon, en fait, depuis très longtemps.
Ah oui, non, oui.
C'est clair.
En fait, à quoi ça sert ce pognon-là ?
Tout simplement à payer les billets de train de Manox, premièrement.
Qui ont encore bien augmenté.
Un petit message à la SNCF, bande de bâtards.
De se payer tant en temps ou de restos, de payer des restos et des taxis à nos invités.
Tout à fait.
Et puis de financer les événements.
Ce n'est pas une plaisanterie.
C'est grâce à ça qu'on finance deux, trois événements.
Ça nous permet de racheter du matos.
Comme quand on était parti à Genève, par exemple, l'année dernière, d'acheter du matos.
Fait que tu en fais de payer d'autres comptables aussi.
De payer le comptable, oui.
De mettre Trucos.
Et en fait, les sous que vous nous versez ces derniers temps, très sincèrement, ça sert à payer tout simplement les charges du podcast.
Et pas plus.
Donc, soyez cool.
Respectez la mendicité.
Filez-nous du pognon.
Alors, on rappelle, si bien entendu, vous êtes personnellement extrêmement riche, multimillionnaire,
et que vous avez 100 000 balles à filer, vraiment achetés par la fenêtre, on vous fera une facture.
Notre fenêtre est ouverte.
Voilà, exactement.
Bon, en tout cas, voilà, c'était un petit message d'interview assez court.
On va essayer de reprendre aussi les mini-casmes.
Moi, j'aimerais bien qu'on les repasse.
Tout à fait.
Et puis, on a peut-être deux, trois petits trucs sur le...
On y a réfléchi cet été, CaptainWeb, on en a parlé.
Oui, on a des idées.
On va essayer de faire des petits trucs sympas et réguliers.
Voilà.
Alors, on lit ça tous les ans.
Oui, mais on y croit.
Moi, j'y crois.
J'ai des idées.
J'ai pas mal d'idées.
Je t'en ai parlé, CaptainWeb.
J'ai très envie de le faire.
Mais il faut qu'on valide ça avec nos compagnons de route.
Exactement.
Pour être sûr que ça leur convient.
Mais voilà, on aura peut-être des petits trucs sympas et réguliers à vous proposer.
Exactement.
À la rentrée du podcast.
Bon, en tout cas, on est toujours là.
Et on est très heureux de vous retrouver pour une nouvelle saison.
La saison 16, CaptainWeb.
C'est parti pour 21 numéros.
Toujours plus fort.
Salut, bon fou.
Exactement.
Toujours plus con.
C'est nous.
D'ici là, on vous souhaite à tous une très bonne rentrée.
Courage à tous.
J'espère que vous allez tous bien, bien entendu.
Et puis que voilà, si vous prenez plaisir à écouter l'apéro, continuez.
Ça nous fait toujours aussi plaisir d'enregistrer.
Et on se dit au 23 septembre, les amis.
Exactement.
Pour le pilote de cette saison 16.
Merci à vous et à très bientôt.
Bye bye, les amis.
Ciao.
...