Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez, Simone, en voiture !
Depuis qu'à dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'en cas de l'essai, les billets ne sont pas remboursables.
Il me fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les VIC sont tous cochés, et les passages étaient riqués.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité.
Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
On va mourir !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre.
Assurance vie pour tout un bonnement VIC, pour les enfants t'arrives réduits.
C'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer !
Vas-y, accélère !
Fais péter la chaudière !
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Pas score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10 euros 4 ans Alice.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter !
La machine s'est emballée !
La folie s'empare des esprits, au wagon barre ses langis !
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette !
Il n'y a plus personne à sauver !
Et tout espoir s'est tremble !
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci !
Mais c'est normal les flammes !
Bonjour, c'est la faucheuse !
Demandez vos tests abans au wagon numéro 55 !
Un billet en première pour l'enfer !
La vie accélère !
Fais péter la chaudière !
Pas d'escal, pas d'arrêt !
Plavot, dans le train du chaos !
Direction l'apéro !
Un billet en première pour l'enfer !
Vas-y, accélère !
Fais péter la chaudière !
Pas d'escal, pas d'arrêt !
Plavot, dans le train du chaos !
Direction l'apéro !
Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur du cœur ?
L'apéro du Cap-tel ?
Ça existe encore, cette merde !
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Salut les sac à merde !
Bienvenue sur cet épisode numéro 285 !
Ça devient très long à dire, en fait !
Nous sommes le lundi 17 décembre 2018,
et ce soir, nous recevons enfin le Cozy Corner !
Ouh !
Ils sont cosy !
Oh, Goury et Médoc !
Ils sont là, ils sont beaux, ils sont heureux !
Merci beaucoup pour l'invite, ça fait plaisir !
Enfin, je crois qu'il y en a surtout un qui est heureux ce soir !
Pour l'instant, j'ai la banane !
Les mecs, merde !
On se recevoir !
Médoc a retrouvé notre stache de rhum, effectivement !
Et en fait, c'est un amateur !
Éclairé, semble-t-il !
Le Kraken est excellent !
D'ailleurs, si vous voulez nous renvoyer des bouteilles de Kraken,
je ne sais pas combien ça coûte, ça va coûter très cher !
En fait, il faut surtout en envoyer au Cozy Corner, pour le coup !
Oui, oui, aussi !
On partagera, on partagera !
Oui, envoyez-nous, on redispatche après !
Oui, le ruissellement !
Le ruissellement, on connaît bien !
On vous fait entièrement confiance !
Donc, Mogheri et Médoc, qui nous suivent ce soir,
qui sont là, on va parler de vous, on va parler de ce que vous faites !
Mais avant cela, il y a un programme douloureux !
Alors, évidemment, tout d'abord, la rubrique Star,
celle pour laquelle nous sommes extrêmement connus en France,
c'est le numéro 1 sur le high-tech,
c'est la rubrique des news high-tech, justement,
ça tombe bien des analyses pertinentes,
une prospective intéressante,
évidemment, nous sommes là pour ça !
Il n'ose pas le dire, mais Patrick, déjà, nous écoute,
chaque épisode, pour après, préparez le rendez-vous tech !
Ça date en fonction, après !
Et d'ailleurs, vous remarquez, quand on ne fait pas d'apéro du Capitaine,
il n'y a pas de rendez-vous tech !
Oui, tout à fait !
Alors, ensuite, il y aura une rubrique un petit peu moins bien,
avec Manox, qui paraît-il un invité un peu particulier ce soir !
Non, c'est un invité qui est déjà venu plusieurs fois,
il revient, c'est un honneur, un privilège d'avoir cette personne parmi vous !
Noël oblige ! Magie oblige !
Papa Noël sera là ce soir !
Oh merde !
Ce soir, pour raconter un peu comment ça se passe,
pour lui, là-bas !
Et puis aussi, peut-être des petites questions de la part des auditeurs,
on verra !
Est-ce qu'on aura le droit des cadeaux ?
Alors, il m'a dit, allez vous faire foutre !
J'imagine que non, mais on verra !
La porte reste ouverte !
Après, c'est une rubrique un peu douloureuse,
nous aurons une rubrique beaucoup plus intéressante,
puisque nous parlerons du Cozy Corner,
ce sera la rubrique de nos invités,
où on parlera de nos invités,
et ils vont dire plein de choses avec nos invités !
Et on le saura enfin,
mais donc, slip ou caleçon,
vous le saurez, vous le saurez tout à l'heure !
Je crois qu'ils utilisent des trucs...
Ou boxeurs !
Thermomètre frontal ou anal,
on le saura, on le saura aussi !
Vous saurez tout sur le Cozy Corner,
dans quelques instants !
Et enfin, pour terminer,
pour clôturer l'année en feu d'artifice festival,
il y aura peut-être un...
Un was-off !
Bien sûr, l'ordre de ton père,
et spécialement pour toi,
spécialement pour fêter cette fin d'année 2018,
qui a été riche, riche, riche, riche !
J'ai décidé de faire un was-off un petit peu spécial,
parce que c'est un was-off exclusivement...
Oui ?
Proposé d'insertion !
Oh non !
Non !
Ah !
J'ai trouvé un petit peu la panoplie
des jouets qu'on pourrait retrouver sous le sapin,
qui sont dans des fions,
j'ai des radios, si vous voulez, ou pas !
J'ai une question quand même,
est-ce qu'une sorte de mise en abyme,
est-ce qu'on aura un sapin dans le fion ?
On a déjà eu un sapin dans le fion !
Surprise !
Est-ce qu'on aura deux ?
On reviendra sur le sujet,
effectivement, on n'a répondu pas !
Je peux t'étiser tout de suite,
lors de ton père,
prépare ton cerveau pour le quiz,
le quiz modeuf !
Oh non, pas un quiz !
Combien de guirlandes dans le fion peut-être ?
C'était un corps humain,
c'est la question du soir !
Avec ou pas les guirlandes ?
Avec les guirlandes, bien sûr !
Alors, il y a deux langues qui nous donnent de l'argent !
10 euros !
10 euros, c'est bien !
Il va rejoindre, donc,
c'est le somme qu'on arrivera jamais récupérer
sur la tête de mes deux !
Moi, on n'a pas commencé !
Moguri est un client à moi,
c'est perturbant de le voir dans ce lieu de débauche !
Bah ouais, d'accord !
Est-ce que le point de verser
n'est aussi un lieu de débauche ?
Oui, c'est ça !
Est-ce que c'est quelque chose
dont on peut parler, là ?
Et surtout, est-ce que tu dois mettre 10 euros
à chaque fois qu'on communique ?
Comment ça marche ?
Moi, je dis oui !
Allons-y !
Soyons fous !
Mais avant de commencer ce podcast palpitant,
il y a la rubrique star,
celle que l'on préfère,
c'est la rubrique des cadeaux !
Les cadeaux !
Les sous-sous dans la pamba !
Des cadeaux !
Je n'ai pas encore ouvert tous les cadeaux,
mais je n'ai pas vu de sous-sous dans la pomme !
On va commencer par cette caisse
remplie de bières belges,
il y en a partout !
Elles sont fraîches en plus,
je les ai mises dans la cour !
On avait un petit message avec,
c'est l'équipe de Geeks League !
Ils nous ont même filé des stickers !
Allez-y !
Il y a plein de bières !
Il y a aussi de quoi manger !
C'est bon pour faire passer le rhum un peu !
Et qui c'est ?
Des marshmallow ?
Oh la vache !
Non, non, c'est des bananes, non ?
C'est en forme de vierge !
En forme de vierge ?
Je te jure, j'ai l'impression que c'est en forme de vierge !
Tu vois des verges partout, Captain Webb !
J'arrive pas à dire, vas-y, Moguri, je te laisse regarder !
De vierge, il a dit de vierge !
Oui, je n'ai pas compris si c'est des verges ou vierge !
Je n'avais jamais remarqué, verges et vierges,
ça se ressemble beaucoup !
Il y a une indifférence !
Je ne sais pas en forme de quoi c'est !
Je ne suis même pas sûr que ce soit une forme !
Ah si, c'est une forme !
C'est obligatoirement une forme !
Est-ce que la vierge a vu la verge ?
Je ne sais pas !
Alors, je vais vous lire un petit message !
Salut à vous l'apéro !
On profite de notre pause hivernale pour vous apporter un caddie spécial belge !
Spécial !
Avec un lot de bière spécial des guimauves et des knick-knacks !
Les knick-knacks, ça doit être ceci !
Profitez-en pour remercier tous nos auditeurs qui sont en dehors de la France,
et aussi en Belgique, en Suisse !
Et aussi ceux qui sont au-delà du périphérique !
Ah oui, c'est ce que je viens de dire !
Ah oui, c'est vrai !
Donc, ils nous sautent une bonne dégustation, une bonne fête de fin d'année,
mais c'est l'équipe de Geeks League !
Effectivement, ils étaient venus il y a 7 ans à l'occasion des 35 heures de Pod Radio
qu'on avait accueillies il y a très longtemps !
Donc, il y a énormément de bières, si vous en voulez !
Ah, c'est quoi comme bières ? Vas-y, fais péter !
Bah, elles sont toutes différentes !
Ah là, là, c'est un carton entier !
Fais passer !
On va faire une chaîne humaine !
C'est ça !
Rempli, rempli !
Rempli le frigo !
Rempli le mini-frigo, voilà !
C'est le problème, mais bon !
Écoute !
On n'est pas en train d'être un impôt, là !
C'est ridicule !
Attends, elle est encore !
C'est beau, cette chaîne humaine !
C'est beau !
C'est ça aussi, le podcast francophone, bordel !
Merci, voilà, c'est la dernière !
Ok !
Donc, merci à vous, les gars !
Ensuite, on passe à...
T'as râché, mais il y en a combien ?
Il y en a beaucoup !
Une contribution pour le capitaine, dommage, on s'est loupé !
Merci pour les heures de rigolade, nous dit Seb de Lyon !
Alors, Seb de Lyon...
Qu'est-ce qu'il a apporté, Seb ?
Je pense que c'est ce petit sac que je vais regarder, je ne l'ai pas encore ouvert !
J'espère que c'est ça, parce que si je me suis trompé, c'est un peu...
C'est emballé ?
C'est emballé, c'est à moitié, c'est ouvert, mais bon...
Ça se ment, ça se voit ?
Des fois, ouais...
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Il y a...
C'est japonais, c'est chinois !
Des Kit Kat au saké !
Oh la vache !
Ah mais oui, c'est japonais !
Ouais, c'est les trucs bizarres japonais, ils sont très forts pour ça !
Alors, il y a des poupées coquines, je ne sais pas ce qu'est...
C'est poupées coquines !
Je ne suis pas sûr que ce soit...
Ah, c'est pas ça !
Alors ça, c'est entièrement japonais, je ne sais pas ce que c'est !
Je comprends rien !
Je avoue que...
Moguri, il lit un peu le japonais !
Toi la vache, ça a l'air des trucs excellents !
Oh, alors ça, c'est pour toi, alors ton père, ce sont a priori des poissons séchés !
Ah non, je n'aime pas les poissons séchés !
Il n'y a pas le choix !
Il y a des trucs vraiment très étrangers, je ne sais pas ce que c'est !
C'est super bizarre !
J'espère que c'est toi qui nous a...
Parce que le mot était séparé du paquet, j'ai peur que ce soit...
Ça fait plaisir, en tout cas !
En tout cas, merci beaucoup pour tout !
Merci pour tout !
Oh !
Salut !
Ça, c'est pour l'heure ton père, c'est un pocket tanga, je pense que c'est...
C'est quoi un pocket tanga ?
Ça, ça ne se mange pas, par contre, l'heure ton père, ne te trompe pas !
Tous les amis japonais, merci !
Faut mettre son sexe dedans !
Ah oui, d'accord !
C'est un tanga de voyage !
C'est un tanga, ouais, effectivement !
Je sais pas ce que c'est, j'ai du mal à l'identifier !
Écoute, merci beaucoup à toi !
Merci, merci !
Mais c'est Seb de Lyon, c'est que des trucs japonais, je sais pas si c'est bon...
Ça a l'air trop bizarre !
Seb de Lyon, quand il y a des trucs de Japon !
Merci Seb !
C'est bizarre, je suis pas sûr que ce soit là qui nous a offert ça, en fait !
Merci aussi pour toutes les bières, là, c'est...
Ah, il y en a un deuxième !
Si vous voulez, allez-y !
Si un de vous veut tester ça...
C'est Noël, cadeau !
Captain, sans plaisanter, j'ai pas compris le concept !
Ouvre !
Alors, tu mets ton sexe dedans, en fait !
Et je pense qu'après, tu te branles !
Ah ok, d'accord, ça y est, j'ai compris !
C'est ça, c'est un peu compliqué mais...
Ah ! Ah !
Qu'est-ce que c'est ?
On a des sous-sous dans la pomme-pomme !
Ah !
Les sous-sous dans la pomme-pomme !
Oh là là là là !
Non, c'est des tickets restants !
Y'a un mot, y'a un mot !
Donne, donne, donne !
Y'a un mot, y'a un mot, y'a un mot, y'a un mot !
C'est pour moi cette fois-ci !
Non, allez !
Je les prends jamais, moi, d'habitude !
Non, non, mais toi, tu n'as pas besoin !
Mais toi, tu n'as pas besoin !
Voici deux tickets restaurants, deux tickets restaurants à distribuer !
Oh, à Manox et à Quaco !
Ah !
Et il ajoute, et d'ailleurs il commence sa phrase par « j'ajoute »,
j'ajoute un ticket à gratter pour LTP !
Ah d'accord, bravo !
Donc le ticket à gratter, il est pour moi !
Ce colère va être à zéro, on s'en fout !
Ce colère va gagner 10 000 !
On a gratté des centaines de tickets, et franchement, on a...
Combien ? 200, 300, 400 tickets !
Et honnêtement, on a dû gagner, si on a gagné 50 balles, c'est le maximum !
Merci, merci beaucoup Alan, merci à toi !
C'est Alan qui donne ça, et je jette au milieu des deux crevards des tickets restaurants !
Manox et Quaco !
C'est une ticket de combien ?
C'est une ticket de 7 euros, c'est un peu crevard Alan !
Ouais, mais Alan, on est en 2018 !
Alan, essaye la prochaine fois de venir cadre !
Ah regarde, il les a collés, on va les déchirer !
Alors, le prochain message, de la part de Pab, Fromy, Tristan et Aurélien, l'équipe de Micromoquette,
alors j'imagine que c'est un podcast !
Micromoquette ?
Probablement, sûrement !
On vous écoute depuis 6 ans, continuez comme ça, on le sent, l'aspect, c'était des chocobons,
mais je les ai tous mangés !
Oh non !
Merci, Captain !
Désolé !
Très sale, Captain Webb !
Ah, tu me refais le papier !
Ensuite, ça c'est quoi ?
Alors, salut aux 4 films busiers de l'ADC, après tant d'années passées à vous écouter avec bonheur,
je me devais de vous envoyer un petit quelque chose pour vous remercier,
et ça c'était ce qu'on avait reçu il y a deux semaines,
c'est les bouteilles, le carton de 6 bouteilles de Chateau Musso,
effectivement des bouteilles de 2007, elles sont en haut !
Voilà, et donc merci à toi, je t'ai envoyé tes stickers, sache-le,
on l'avait déjà remercié la semaine dernière, on le remercie encore une fois !
On est un jour des stickers, des gens qui les ont demandé en fait ?
Oui, normalement oui !
Si ce n'est pas le cas, envoyez-moi un message !
Comme les calendriers d'orcelles !
Les calendriers d'orcelles de...
De 92 !
De 2010, arrive bientôt, j'ai revu les enveloppes quelque part, ils sont prêts !
Ok, quand ils auront 10 ans, je pense qu'on va les envoyer !
Il nous demande si on peut envoyer au Vic l'instrumental de BNL, je ne sais pas !
Ah oui, on peut, bien sûr !
Ah non, ça je ne sais pas !
Pour le coup, on ne sait pas !
On demandera à la personne qui a fait la musique, on va voir avec lui !
Ensuite, ça c'est quoi ?
Ça c'est pour ton père, c'est très long !
Ah oui, mais c'est quoi ?
Je le lise en temps de l'heure, il n'y a pas de ticket !
C'est clair !
C'est une mise en demeure !
Et il est où le chef ?
Oh là ! J'ai vu un billet !
Du calme !
Il y a un billet !
J'ai vu un billet !
Ah non, j'ai vu le bout !
Ah non, c'est calme !
Fais voir !
Alors, bonjour, KTMM, je me remets à écouter ton podcast après une pause, c'est toujours
aussi fun, bravo à tous !
Dans l'un d'eux, tu mentionnes que vous pouvez envoyer gratuitement des stickers pour
à tu m'en faire parvenir et que l'enveloppe si jointe s'est faite, tu as dû les recevoir.
Comme je suis un crevard, je n'ai pas mis d'argent, voilà, oui, c'est mal.
C'est ça, attends, attends, j'ai vu un billet !
Oui, c'est du calme.
Bisous Sébastien, merci à toi Sébastien !
Bisous Sébastien !
Et enfin, nous avons une enveloppe de Dylan !
Ah !
Il y a marqué prochain ADC dessus, et de voir, il y a un petit message.
Ah oui, un billet !
Je suis calme.
Fais voir l'enveloppe !
Eh mais il y a deux, moi je mets un billet !
De la part de Dylan, ancien modérateur, effectivement, et il a juste mis « poney ».
Alors je pense que c'est un message secret pour me dire de garder ses 20 euros.
C'est ça, pour moi, pour moi.
Pourquoi, pourquoi, pourquoi ?
C'est pour moi !
Qui c'est qui gagne le moins ici au Torte 7-7 ?
C'est moi, c'est moi !
C'est moi !
Je me suis pas versé de dividendes depuis longtemps !
Putain, mais mec !
Putain, il est rapide, c'est incroyable, quoi !
Mais tu l'as jeté vers lui, c'est dégueulasse !
Il était là !
Il était de l'autre côté, c'est bien, parce qu'il est pas assez rapide, c'est pas de ma faute.
Bon, bref, je crois qu'on est fini avec les cadeaux.
Ah non, non, non, attendez !
Ah oui, il y a un chabot biais.
Des cadeaux !
C'est juste qu'on a reçu depuis deux semaines.
Ah oui, c'est Nurugawa qui était passé pour manger avec notre ami Clément,
et qui, travaillant dans une entreprise qui manifestement gère très mal son stock,
nous a envoyé un routeur, un switch gigabit,
pour enfin qu'on ait une connexion vape dans cette cave,
et des caves réseau catégoré 6.
Merci à toi !
Ça, c'est ton cadeau à toi, tu vois.
Non, c'est les cadeaux pour la cave.
C'est fini pour les cadeaux ?
Attends, je regarde autour de moi, j'ai l'impression, mais on est jamais...
Dis-moi...
Oui, je crois que c'est fini.
Mais est-ce qu'il a pas gratté ?
Si, j'ai gratté et perdu.
Oh, le drame.
Bon, bref.
Donc c'est fini, plus de cadeaux ?
J'ai des coups de jeu, crois.
Ok.
Bah merci, alors, c'était un épisode super sympa.
On se retrouve dans trois semaines !
On se retrouve dans trois semaines pour d'autres cadeaux.
Merci, mes amis.
Tout le reste, c'est le prétexte, maintenant.
C'est ça, on va passer au prétexte.
C'est ça.
Bon, allez, on va passer au Newstake.
Allez, allez, il faut travailler un peu.
Il faut quand même bosser un peu pour m'arrêter.
Eh oui, eh oui.
Et je t'ai nourri, les bandes !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'on se passe.
Et oui, alors que nous commençons cette rubrique technologie, déjà, première question, est-ce que le rum est bon ?
Il est excellent !
C'est parfait, alors.
Donc, évidemment, en tant que grand spécialiste de la technologie, c'est nous.
Nous allons discuter de sujets hautement techniques.
Nous comptons sur vous pour agrémenter tout cela de vos analyses.
Exactement.
Attention, le level, il est haut.
Voilà.
Et en attendant d'attaquer le rum, moi aussi, je vais prendre une petite bière en stiltopierre.
Une blonde, du coup.
Eh bah écoute, j'en ai...
Pas trop amère.
C'est Manox, le bardain.
Y'a marqué blonde.
Ok, bah je vais prendre ça, alors.
Le sommelier.
C'est un château rouge, donc.
Alors, c'est vrai qu'on n'est pas non plus des spécialistes.
Enfin, on boit beaucoup, mais après...
C'est une bière.
Merci à vous.
Quel point gourmet.
Il faut quand même se souvenir qu'on l'appelle le devin.
Ouais, tout à fait.
Bouboule le cristal.
On l'appelle pas le d'argent.
Là, je pense que je ne me suis pas trompé, a priori.
C'est bon.
Ok, donc ça, je ne vais pas en parler, parce que c'est l'ordre de ton père qui en parle.
On va parler d'autre chose.
Ça, c'est de la news, Aïté.
Ça, c'était de la news.
Ça, c'est la première news.
Alors, rappelez-vous, la NES et la Super NES classique mini, ces objets qu'on a tous
sur l'émulateur, sur nos PC.
Pourtant, qu'on a acheté pour certains d'entre nous.
Est-ce que vous les avez achetés ?
Un bout de plastique avec trois puces de silicium.
Non, ok.
Moi, je les ai achetés tous les deux.
Je suis une victime.
Il faut bien l'avouer.
Un moment ou un autre.
Donc, Nintendo l'a annoncé.
Donc, ça y est, c'est terminé.
C'est fini.
À partir de là.
Pendant les fêtes, je pense que les dernières vont se vendre.
Et après, ce sera terminé.
Ça va redevenir l'objet collector.
Ils n'avaient pas déjà fait ça avec la mini NES.
Après, c'est terminé.
Puis après, ils ont refaité le truc.
Ils ont capté le potentiel de se faire du pognon dessus, si tu veux.
Et ils l'ont revendu.
Ils ont refait une série.
Mais a priori, pour la Super NES et la NES, ça avait terminé.
C'est fini.
Donc, si vous les voulez, profitez-en maintenant.
Est-ce qu'en termes de valeur d'objet, est-ce qu'on peut voir la différence ?
Est-ce qu'il y a un numéro qui dit, ok, ça, c'est la première collection, ça, c'est la deuxième collection ou pas ?
Non, parce que c'est de la merde en plastique pour les deux.
Avec franchement un émulateur qui doit...
Honnêtement, le truc, ils le vendent combien ? 70 balles, je crois ?
Je ne sais plus, je crois que c'est au moins ça.
Ouais, c'est ça.
Je pense qu'il y a tous les coups en plastique, en composant électronique.
3 euros.
Ouais, 5 euros à tout casser, quoi.
Non, mais d'accord, mais je parle de l'objet.
C'est beau, c'est l'objet qui est beau.
C'est ça.
Donc, si vous en voulez, achetez-les tout de suite.
Avant que ce soit trop tard.
Ok.
Allez, on va attaquer la grosse news.
Attends, excusez-moi.
Avant d'attaquer la grosse news, je reviens à attaquer le paquet de M&M, s'il te plaît.
Ah bah attends, il vient d'où ce paquet de M&M ?
Je ne sais pas, tu n'en as pas parlé, mais je veux le bouffer par exemple.
Je veux remercier la personne qui doit faire ce paquet de M&M, parce que je ne sais pas qui c'est.
Merci.
Allez, c'est parti.
Allez, on attaque le paquet de M&M.
Et merci de ne pas en balancer partout, parce que Clément a failli se faire non pas en rat la semaine dernière.
On attaque à des souris maintenant, donc il faut faire gaffe.
Allez, on est obligé de parler de The News de cette fin d'année.
C'est évidemment la nouvelle Freebox.
Ah voilà, c'est ça.
J'avais prévu de parler de ça en premier, puis alors ton père m'a pris la news.
Mais oui, mais il faut aller...
Déjà, petite question sur cette table, qui est chez Free ?
Un, deux...
Ah, j'ai eu peur, il n'y a personne qui levait la main.
La moitié de la table.
Je croyais que j'allais avoir des problèmes.
Ah non, pas la moitié, excuse-moi, c'est le tiers.
Oui, d'accord.
Ils sont trois.
En fait, trois divisé par...
Ah, je ne t'ai pas vu.
Et dire que c'est payer des millions pour faire une évasion fiscale.
Ouais, franchement c'est un peu triste.
Donc la moitié de la table est chez Free.
Le problème, c'est pas de compter, le problème c'est de faire transiter.
Ouais, c'est vrai.
Transiter.
Ouais, d'accord.
Alors, alors, ton père j'ai une question, quel est le nouveau nom de merde qu'ils ont associé à Freebox ?
Alors, effectivement, c'est un nom de merde.
C'est la Freebox...
Alors, il y en a deux.
C'est la Freebox Delta.
Oh, la classe.
C'est beau.
Delta.
C'est magnifique.
Et il y a aussi sa petite sœur qui est un peu moins performante et moins chère.
Non, c'est la One.
La quoi ?
La One.
C'est comme The One avec Jet Li.
Comme la Xbox One, t'as des références pointues quand même.
Quand je pense à tous les mecs du marketing qui sont payés une fortune pour sortir ces trucs-là.
C'est la Delta.
La Delta.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Vous l'auriez appelé comment, vous ? La nouvelle Freebox ?
Sabrina.
Ouais, j'aime bien Sabrina.
Sabrina, moi j'aime bien.
Ça l'aurait bien fait.
Je l'aurai appelé Sphinctus.
Sphinctus.
Ça fait nom de parfum bizarre.
On avait un truc comme ça, c'était quoi ? C'était, comment il s'appelait ? Ah, le
Vulva.
On doit encore en avoir.
Ah, le parfum Vulva.
On avait un parfum Vulva.
Non, non, non, le CP, c'est un spargile.
Ah oui, ça a commencé sur son micro, ça a duré pendant des mois.
C'est un rapport avec le...
Ah oui, c'était l'odeur de vulva.
C'était un parfum à l'odeur de vulva.
Vous en avez l'un ?
Récolté vraiment ?
Moi, il n'a plus.
Il a tout bouffé.
Tu vois comme tu bois ton rhum ?
Comme toi devant le Kraken.
Ça sentait le cul, il faut dire ce qu'il y a.
C'est vrai.
Ça sentait la foule plus très jeune.
Et surtout, je remercie les abrutis qui avaient parfumé ma bonnette de vulva.
Ça a duré des mois quand même avant que l'odeur part.
J'ai changé la bonnette en fait.
Allez, revenons, quittons Vulva pour rejoindre Delta.
Il y a Ponyblot qui demande si on invitera, qui donne 2€ surtout.
Merci !
Merci.
En jouant de la cagnotte Google qu'on ne touchera jamais.
Est-ce que vous inviterez des gens de Canard PC ?
On en a parlé avec qui ? Je ne me rappelle plus.
Avec des gens de Canard PC.
Voilà.
Et pour l'instant, on a un peu du mal à trouver.
Ils ne veulent pas.
Concrètement, ils ne veulent pas.
Non, c'est ça.
Ce n'est pas ça.
C'est compliqué.
Est-ce que vous avez regardé la keynote de Xavier ?
Non.
C'est là qu'on voit que la hype a quand même baissé.
Parce que tout le monde s'en battait les couilles.
Moi, j'ai regardé.
L'ambiance avait l'air bizarre de cette keynote.
J'ai vu quelques images.
Ça avait l'air d'être une ambiance un peu tamisée, un peu bizarre.
C'est Daniel qui a fait la présentation ?
Pour partie, oui.
Oui, d'accord.
Pour partie.
Puis après, c'est d'autres gars.
C'était bizarre.
C'était cosy, en tout cas.
Oui, mais cosy bizarre.
Alors, rentrons un peu dans les détails.
Oui, vas-y.
Alors, la Freebox Data, en fait, c'est la partie routeur.
Parce que vous savez que Captain Web, tu le sais, la Freebox, de manière générale,
le système Freebox, il y a deux parties.
Il y a la partie routeur et la partie player.
Oui, tout à fait.
Un peu comme toutes les boxes, non ?
Non, non.
Non, la Freebox, t'as une seule.
Par contre, t'es sûr ?
Je ne suis pas certain.
Moi, j'ai une seule box.
Pardon.
J'ai une seule box.
Ça doit dépendre des générations aussi.
Alors, il y a la partie routeur.
Alors là, attention.
On a compris.
Ils mettent le paquet.
Là, ils prétendent qu'on a accès à du 10 gigabits.
Quoi ?
Non.
Alors.
Oui, Cocos.
Ayant la fibre, ayant déjà du mal à monter si tu es au-delà de 200 mégas, c'est...
En tout cas, voilà.
Pourquoi pas ?
Xavier dit, vous aurez 10 gigabits, vous aurez 10 ans d'avance.
Vous avez remarqué le jeu de mots sur les années, tout ça.
Le 10.
Le problème, c'est que le haut débit, ça servait juste à télécharger les trucs de boule.
Maintenant que tu as tout en streaming sur Pornhub, à quoi ça sert ?
Alors, c'est exactement ce que disaient les gens à Xavier Niel.
Et dans une interview, il a répondu.
Il a dit, c'est exactement ce qu'on me disait quand j'ai lancé la Freebox Revolution.
Ouais.
Donc...
Et maintenant que tu as les funes de boule en 4K, il faut quand même un peu de débit.
Il faut du 4K, c'est Pornhub ?
Il faut du débit.
Je la regarde.
Tu dois avoir quelques vidéos.
Je pense, ouais.
Alors, d'ailleurs, en parlant de débit, Capitaine Web, si toi, tu as la Freebox Revolution,
chez toi, si ma mémoire est bonne, ils vont déployer dans pas longtemps une mise à jour
qui va te permettre de doubler ton débit de fibre optique.
J'ai vu ça.
Ils l'ont promis.
Quoi ?
C'est pour Noël.
Aujourd'hui, tu as 200 mégabits.
Alors, effectivement, il semblerait qu'il y ait des trucs en 4K.
Tu vas avoir du 1 gigabit en descente.
Ah, c'est incroyable !
Capitaine Web, 1 gigabit en descente et 400 mégabits en montant.
Moi, j'ai l'impression que mes noix, il a déjà 1 gigabit en descente.
Ça, non, mais j'en ai jamais douté sur le Capitaine Web.
Ok, d'accord, mais écoute...
Ils vont appliquer une mise à jour à ta Freebox.
Honnêtement, ça fait longtemps que je me...
Tu vois, au-delà de mater Netflix sans que ça rame,
après, bon...
On va parler de Netflix, d'ailleurs.
Évidemment, dans quelques instants, dans la quatrième partie.
Oui, la news va être un peu longue, je vous préviens.
Ah merde !
Mais ce ne sera pas trop long non plus.
Alors, pour les gens qui ne sont pas en fibre optique,
comme c'était ton cas, il n'y a pas si longtemps que la Capitaine Web...
Moi, je ne suis pas en fibre optique, par exemple.
Ben voilà, là, ça te concerne.
Voilà, merci.
Puisque sur la nouvelle Freebox Delta,
il y a de la 4G.
Génial !
Et ils se sont dit, les ingénieurs de chez Free...
C'est pour le téléphone, ça ?
Non, oui, enfin, c'est aussi pour le data.
D'accord, data téléphone.
Et ils vont combiner la DSL et la 4G
pour que tu aies encore plus de débit.
C'est gentil !
Encore plus de débit.
À quoi ça sert ?
Ben, avoir plus de débit.
C'est pour les gens qui sont mal couverts.
C'est pour les débiteurs, quoi, dans la campagne.
Voilà, c'est ça.
Donc, on combine le DSL et la 4G
pour aller à fond la caisse
sur les autoroutes de l'information.
Je ne sais pas, tu me diras,
mais si tu es vraiment à la campagne dans un trou paumé,
si tu as du mal à voir la DSL,
la 4G, ça va être chaud, quoi.
C'est vrai.
Ce n'est pas faux.
En tout cas, voilà.
Si tu as les deux trucs,
c'est forcément un peu mieux, peut-être ?
Je ne sais pas.
En théorie, oui.
Oui.
Moi, je me suis fait avoir par le discours
de ce petit Xavier Niel.
Il m'a convaincu.
Ah, d'accord, ok.
C'est vrai.
Jusqu'à ce que tu vois le prix ?
Oui, c'est ça.
On va parler du prix après.
Alors, on va s'attaquer maintenant
à ce qui est la septième merveille de l'informatique,
c'est-à-dire la Freebox Player.
Bien sûr.
Alors, elle est en forme de triangle.
Vous avez déjà dû la voir sur Internet.
Je vais vous trouver l'image.
Alors déjà, il y a des belles enceintes
qui sont fabriquées par un fabricant français
qui est De Vialet,
qui est connu pour faire des trucs de luxe.
Monsieur De Vialet.
Ils ont mis De Vialet dans la Freebox.
Il paraît que ce sont spatialisés,
extraordinaires, magiques.
Formidable.
Merci Captain Feb.
De Vialet dont Free est actionnaire
ou quelque chose comme ça.
Enfin, Niel a des sous là-dedans, je crois.
Oui, exactement.
En matière de...
Après, l'image,
elle fait la taille d'un être humain.
C'est pas facile du tout.
C'est un fauteuil.
J'ai vu un tweet qui disait
que ça ressemble au truc
pour dérouler le PQ dans les chiottes.
C'est vrai.
C'est juste.
Alors, le bazar gère la 4K HDR.
Ouais.
Encore heureux.
Et alors, côté contenu,
donc ils ont fait un deal avec Canal
et avec Netflix surtout.
Parce que vous vous souvenez
qu'avec Netflix et Free,
c'était pas la fête
puisque il y avait...
C'était les derniers à pas l'avoir sur leur box, je crois.
C'est surtout qu'ils voulaient pas partager
des points de routage
et donc ils disaient
« Vous faites chier ».
Donc, ils ont dû trouver
un petit deal sympa avec Netflix
et moralité,
Free a ouvert les vannes
et je crois qu'ils ont même intégré
des serveurs Netflix dans leur système.
Parce que l'abonnement est inclus
mais c'est le plus bas.
C'est-à-dire que c'est pas...
C'est pas la top qualité et tout.
C'est un seul poste en même temps.
Et du coup,
il faut payer plus cher si tu veux
utiliser sur deux postes, etc.
Mais ça n'est pas tout.
C'est étrange d'ailleurs
de vendre la 4K
et de mettre par défaut
l'abonnement en SD.
C'est un peu bizarre.
Puis en plus,
c'est un clou dans le prix.
Donc du coup,
ça t'impose d'avoir Netflix.
C'est ça.
Si t'as un abonnement à côté...
Alors, elle gère aussi
un serveur NAS.
C'est aussi un serveur NAS.
Donc d'ailleurs,
vous êtes propriétaire,
expliquez-il,
du disque dur.
Vous pouvez enlever le disque dur.
Parce que t'achètes la boxe.
Oui, le player.
On va en parler,
mais en fait,
tu achètes le player surtout.
Oui, le player.
Tu achètes le player.
Mais le disque dur
peut être enlevé facilement,
semble-t-il.
Et il l'a dit dans une interview,
mais il ne l'a pas dit
pendant sa keynote.
Elle gère plutôt bien
les torrents.
C'est bien.
Mais il l'a dit comme ça,
de manière un peu rapide,
vite fait.
C'est bon de le dire,
mais bien gérer les torrents.
Qui nous fournissent des bons sites.
Parce que les sites de torrents,
aujourd'hui,
pour en trouver un qui marche,
c'est une tefto.
Alors, il y a aussi le kiosque.
Vous pouvez avoir accès
à je ne sais combien de journaux,
je crois.
Tout le monde s'en bat les couilles.
Mais non, mais non.
Et alors,
là, on rentre un peu plus
dans le plus profond de la bécane.
C'est compatible SOMFI.
Alors, vous savez,
SOMFI, c'est les plus ridicules
à la télé.
Où il y a Robert qui te montre...
C'est pas un truc de matelas, ça ?
Non, SOMFI,
non, tu confonds.
C'est les stores,
c'est des stores SOMFI.
Ah, c'est ça.
C'est les portes de garage,
c'est la domatique.
C'est de la domatique
et donc c'est compatible SOMFI.
Donc, si vous avez une maison,
comme Mr. D,
en campagne ou en province,
et que vous avez
une porte de garage SOMFI,
et bien,
vous allez pouvoir contrôler
votre porte de garage
avec votre freebox.
C'est génial.
Ce qui m'inquiète
dans tout ça,
c'est que
ton freebox player
et ton rampagne,
il n'y a plus rien
qui marche chez toi.
Parce qu'il y a aussi
le système d'alarme
qui est intégré.
Oui, il y a un système d'alarme.
Tes volets,
ils ne marchent plus,
ta tête domatique,
elle ne marche plus,
tu n'as plus de NAS,
tu n'as plus de son,
c'est l'enfer.
Et alors,
le dernier truc
que pour ma part,
je trouve un peu inquiétant,
puisque maintenant,
vous pourrez dire
OK Freebox.
Ah oui,
Alexa a l'intégration d'Alexa.
Parce qu'ils ont intégré Alexa
dans leur système,
mais au lieu de dire
Alexa ou OK Google,
on dit OK Freebox.
Ah bon la vache.
Là, ça commence à être dur.
Tu rentres chez toi,
tu dis OK Freebox,
tu peux te dire
que ta vie,
c'est de la merde.
Je vais te poser la question.
Alors,
parlons tarifs,
c'est surtout ça
qui nous intéresse.
Alors,
la bête,
de base,
c'est 49,99 euros par mois,
mais plus,
plus,
pendant les deux premières années,
10 euros par mois
pour payer
ou les deux premières
ou les quatre premières,
je ne sais plus.
Pour payer le player
qui coûte 480 euros.
On peut soit l'acheter
d'un seul coup
pour 480 euros,
et il n'y a pas le choix.
Il n'y a pas le choix.
480 euros, quoi.
L'orthopéère,
pour Cooper Bion,
il y a Caserts qui nous dit
que recevait un rêve,
passez le bonjour à Omega.
Joue mon poteau toujours,
je ne sais pas.
Bonjour Omega.
5 euros,
merci, mec.
Donc,
ça représente,
pendant les premiers mois,
les premières années,
ça représente 59,99 euros.
C'est hors de prix, quoi.
480 euros,
clairement,
ton truc dans 5 ans,
quand on a fini de le payer,
ce sera une brique
parce que tu ne l'utiliseras
probablement plus.
Et en plus,
souvent,
le matériel free,
moi,
j'ai rarement eu
un modèle de free box
qui n'a pas de déconner
à un moment donné.
C'est clair.
Et amené à le changer.
Et du coup,
je préfère leur louer
comme c'était le cas jusqu'ici
que leur acheter.
Je pense que c'est ça,
le truc.
C'est à vous.
Comme ça,
ils n'ont pas besoin
de le reprendre.
C'est votre problème.
C'est ça,
surtout.
On vous le fait payer
et en plus,
vous avez le droit
de le garder.
Il y a une garantie
quand même sur le truc
parce qu'elle se paye.
Oui,
je crois qu'il y a une garantie.
Moi,
je n'aime pas l'idée
d'avoir tout intégré
comme ça dans une seule box.
C'est-à-dire qu'en gros,
tu as tout vraiment.
S'il y a un truc
qui tombe en panne,
c'est mort.
Je préfère avoir
des trucs séparés,
surtout que le NAS,
ça n'a pas l'air non plus.
Combien tu payes ?
Toi qui a la free box
Revolution,
Captain Web,
combien tu payes par mois ?
En fait,
tu es en fibre optique.
Ça ne change rien
que tu sois en fibre.
Je ne sais pas,
40 euros,
je pense,
de base pour le truc.
C'est 39,99 euros.
Oui,
c'est ça.
Si vous trouvez
que la Delta
est trop chère pour vous,
il y a la One.
Alors,
qu'est-ce qu'elle fait la One ?
La One,
il y a un seul boîtier,
il n'y en a pas deux déjà.
Elle est plus petite,
elle est en forme de carré,
je crois,
Captain Web,
vérification sur Internet.
Alors,
tu as la vitesse ultra rapide
avec la fibre optique.
Je suppose que ça doit être
du 10 gigabits.
Il y a Netflix qui inclut,
tu as le 4K HDR
et c'est tout.
Il n'y a pas l'histoire
de 4G,
là,
ça,
c'est que sur la Delta.
Oui,
il me semble que c'est que
sur la Delta,
effectivement.
Alors,
ça ressemble clairement
à un Radio Reveille
des années 70.
Voilà,
c'est carré.
Alors,
je crois que le design
de la Delta
était fait par un designer
de renom.
J'avais noté le nom.
Ah ouais,
c'était Stark
sur la précédente,
je crois.
Mais là,
c'est pas Stark.
C'est un autre.
Là,
c'est Stark.
Ça casse pas des briques
quand même.
C'est exactement
le même menu
qu'avant en plus.
Oui,
elle reste dégueulasse.
Elle est blanche.
Ça me fait penser
au Mac Mini.
Au moins,
elle est ramassée.
Tu mets ton Mac Mini
par-dessus,
comme ça,
tranquille.
Alors les amis,
est-ce que vous allez
acheter la Delta ?
Non,
non,
non.
Mais pourquoi ?
Trop cher ?
Pour moi,
Freebox Revolution
me va très bien.
Surtout que j'utilise
que ses fonctions de routeur.
Après,
derrière,
j'ai que des...
Ah oui,
non.
En fait,
tu poses la question
à ton père.
La réponse,
c'est pourquoi ?
Pourquoi quoi ?
Pourquoi j'achèterais
ce truc
ou j'ai Netflix
en 240p
à la foot ?
Après,
il y a multi-usage.
Elle fait plein de choses.
C'est pour voir
la porte dans mon garage.
Je m'en tape.
Oui,
mais voilà,
toi,
t'es pas un mec visionnaire.
Non.
T'es pas un mec visionnaire.
Pour voir la porte
dans mon garage,
c'est vrai.
Déjà,
il faut avoir un garage.
Oui,
il faut avoir le permis.
Non,
mais contrairement à ce que vous pensez,
les amis,
il y a beaucoup de gens
qui ont le garage.
Alors,
c'est vrai que souvent,
les mecs qui ont le garage,
ils n'ont pas la fibre optique.
C'est vrai que ça va ensemble.
C'est quand tu sautes des portions
toute la journée,
le garage,
ça me semble loin.
Ça me semble écarté de ta vie.
C'est vrai que quelqu'un
te parle de l'audio.
A priori,
surtout,
c'est le gros point.
C'est à savoir que
tu vas avoir un son de folie
juste sur une petite box
comme ça
qui va être devant ta télé.
Bof.
Pareil,
je ne vois pas trop le...
Peut-être que le son
est pas mal.
Je crois que...
À l'hôtel Accor,
ils en ont commandé 10
pour faire le son de fassage.
Je pense que
la cible,
c'est pas nous.
La cible,
c'est les gens
qui ne veulent pas se faire chier,
qui veulent tout intégrer
en un truc,
qui se disent
je vais tout avoir
avec cette box.
En tout cas,
les amis,
je vous laisse sur votre fin
avec cette news high-tech.
Je vais te passer la main
qui a peut-être le web,
mais après ta news,
je vais vous parler
de la riposte d'Orange.
Carrément,
tu vas loin dans le dossier.
Alors,
Yannou,
vous savez,
vous recevez évidemment
tous les jours des spams ?
Oui.
Vous recevez probablement
des arnaques,
du phishing,
etc.
Des menaces,
éventuellement ?
Jamais direct.
Elles étaient toutes légitimes.
Oui.
Ok, d'accord.
Parce que là,
en ce moment,
il y a 2-3 arnaques.
Les principales,
c'est on a des photos de vous
en train de vous branler
devant votre PC,
on a appliqué votre cam,
etc.
Ils disent attention,
tu balances tout de suite,
t'as une demi-heure
pour balancer le Bitcoin,
sinon on balance tout
sur Internet.
D'accord.
Ça, c'est classique.
Et le second,
c'est on a ton mot de passe.
Alors, généralement,
c'est bien foutu.
Moi, j'ai eu cette arnaque-là.
Ils ont retrouvé
un mot de passe que j'avais
genre il y a 15 ans.
Ils ont dû pirater ça
dans une base de l'ail quelconque.
Et ils disent,
alors le titre de l'email,
c'est genre,
ton mot de passe,
c'est ça, attention.
Si tu veux,
donc forcément,
tu te dis,
ah putain,
je vais ouvrir.
Et là, même chose,
ils disent,
on a piraté tous ces trucs,
on va tout balancer sur Internet.
Alors, il y a une nouvelle arnaque là.
Je ne sais pas quel génie
qui a fait ça.
Les mecs te menacent
de faire exploser une bombe.
Donc, en gros,
ils reçoivent le mail
et ils disent,
attention,
on vient de mettre une bombe,
tu envoies les bitcoins tout de suite,
sinon tu meurs.
C'est ça.
C'est l'étape supérieure.
Alors,
20 000 dollars en bitcoin,
évidemment,
parce que bon,
voilà.
Jusqu'à maintenant,
à priori,
personne n'a encore été assez con
pour répondre à ça.
Ou alors,
on a osé dire
qu'il s'était fait avoir.
Parce que,
généralement,
déjà,
pour envoyer des bitcoins,
tu ne fais pas ça comme ça
en 5 minutes,
la plupart des mecs
ne doivent même pas savoir
comment on fait.
100 000 en bitcoin sur moi.
Oui,
et puis en plus,
comment tu envoies des bitcoins ?
Si tu veux,
je pense que 99% de la population
n'a aucune idée de comment on fait.
Mais en tout cas,
c'est une nouvelle étape
dans cette avalanche d'arnaques,
cette course aux arnaques.
Moi,
j'apprécie,
c'est assez inventif.
Les arnaques ?
Oui,
bon,
ça fait 20 ans qu'on vide ça.
Bien sûr qu'on apprécie ça.
Ça pourrait nous donner des idées,
en fait.
Ça,
ça arrive.
Alors,
un truc très marrant,
c'est que dans le mail,
en fait,
à la fin du mail,
j'ai pas reçu celui-là,
il y a une sorte de disclaimer
comme quoi,
si jamais tu exploses,
c'est pas de leur faute,
quoi.
Je te jure.
D'accord.
Si jamais,
si jamais...
On garantit pas l'expression.
Si jamais vous m'aurez suiter une explosion
et tout,
on vous aura prévenu,
c'est pas de notre faute.
C'est à la fin du mail,
quand même.
Ah, c'est bien.
Les mecs,
ils se protègent.
Légalement,
ils sont blindés.
C'est bien.
Putain.
Super.
Les champions du monde.
Parle-nous d'orange,
s'il te plaît.
Eh oui,
Il demande que Médoc choisisse
le chef du stream.
Il dit,
là,
ça n'a pas eu tout à l'heure.
Explique-nous.
Qu'est-ce donc ?
D'accord,
mais normalement,
ça se fait que chez moi.
À chaque fois que je stream,
je choisis un chef de Twitch
qui va donc être chef.
D'accord.
C'est-à-dire une personne
avec qui je vais avoir
une relation un petit peu particulière,
un interlocuteur.
Mais là,
on n'est pas chez moi,
on est à l'apéro.
Ni sur Twitch.
Je ne sais pas comment tu fais
sur le chat pour...
En récad,
je pose une question à la con
en général
et celle qui m'a fait
le plus rire,
la réponse qui m'a fait
le plus rire
ou qui m'a le plus ému,
c'est le ou la chef de Twitch.
D'accord.
Vas-y, vas-y, vas-y.
On t'aille la question,
vas-y.
Tu veux faire maintenant ?
Ok, vas-y.
Ok, ok, pas de souci.
Vous avez une suggestion ?
Il faut t'émotionner, quoi.
D'accord, ok.
Je veux t'émotionner.
Vas-y, s'il te plaît.
Ah bah, pose ta question.
D'accord.
Le ou la chef de Twitch...
Elle est morte.
Parce que moi,
je commence fait trop tôt.
Ou la chef de Twitch ce soir,
c'est la personne qui,
en cette fin d'année
et ses feelings de fête
et de famille
et de retrouvailles,
se souvient du pire cadeau
qu'il ou elle a reçu.
Ah, ça, c'est Manox !
Manox.
Manox, il fait les pires cadeaux.
Il reçoit les pires cadeaux.
Vous avez un point comment ?
C'est peut-être que toi,
t'as versé une calculatrice géante
ou je sais pas quoi ?
Ouais, c'est vrai.
Un truc pour lui,
c'est genre la calculatrice,
elle est comme Ascres.
T'avais trouvé que c'était
à moi qui a le merde.
On va faire une calculatrice,
bon, évidemment,
on place t'es dégueulasse, quoi.
Bah, tu pourrais être chef
de ce soir.
T'as une grosse boîte
et tout,
dis, oh ouais.
Et puis là,
tout le truc,
calculatrice,
je fais un mètre de haut, quoi.
Est-ce qu'il y a écrit
calculatrice fantaisie,
en gros,
sur la boîte ?
Non, puis tu sais,
il y a vraiment
un bon plastique de merde,
tu vois.
Je vois des réponses.
J'ai vu
un Bernard Lhermitte,
j'ai vu un briquet,
un pyjama,
marinière.
Trop petit.
Un DVD de Bigard.
Un DVD de Bigard,
c'est dur.
FF15, c'est dur.
Il y a plein de candidats.
Un caleçon,
Jackie et Michel.
Jackie et Michel,
c'est bien,
moi j'ai beaucoup aimé celui-là.
Ma cousine,
non,
c'est pas un cadeau,
c'est pourri.
Non,
mais il y a une vraie question,
d'ailleurs,
si tu te demandes,
est-ce que c'est pour pas
que je me reproduise ?
Est-ce que c'est gentil
pour pas que je choppe une livre ?
Est-ce qu'elle veut me choper ?
Oui, c'est ça.
Forcément.
Moi,
le pire cadeau
que j'ai jamais reçu,
et là,
je pense que je suis au taquiel,
je pense que les auditeurs
vont avoir du mal à me battre.
C'est mon cher papa
qui me l'a offert
il y a quelques années,
je ne sais pas
ce qui lui est passé par la tête.
Il m'a acheté
une écharpe en cube.
Attends,
attends,
vas-y,
vas-y.
Alors,
c'est simple,
c'est un cube
qui fait genre
3 centimètres,
enfin,
ça doit faire 3 centimètres
cube de volume,
d'accord ?
3 centimètres,
3 centimètres sur 3 centimètres.
J'ouvre le truc,
bine sur le truc
et je dis,
c'est quoi ?
C'est quoi ?
Il me dit,
c'est une écharpe.
Effectivement,
c'était une écharpe.
Elle était hyper compressée,
quoi.
Et il m'a dit,
ouais,
c'est marrant.
Et une fois que tu la déplies,
c'est juste une écharpe.
Ouais.
C'est ça,
tu ne peux plus jamais
la mettre en cube.
C'est malèze le cube,
quand même.
Au début,
si tu ne sais pas
ce que c'est...
Ce n'est pas trop pire
aussi que tu avais offert
ce lustre 19ème
qui avait traîné
chez toi par terre
pendant des années.
Ouais,
maintenant,
je l'ai mis dans ma cave.
D'accord.
Le père de l'or,
ton père,
il est comme ça,
si tu veux.
Il achète des trucs
au horto en chair
et il les file à son fils.
Enfin,
l'écharpe en cube...
L'écharpe en cube,
ouais,
c'était pas aux enchères.
Franchement,
il avait dû la payer
mais 4 euros,
quoi.
C'est un joli cadeau.
C'est le geste
qui compte leur pire.
Ouais,
c'est vrai,
mais parfois,
cette expression
a ses limites.
Bon,
ok.
Alors,
écoute,
voilà,
donc,
chef,
le chef du stream
de ce soir,
j'imagine que c'est
le garçon
avec les préservatifs
et sa cousine.
C'est donc,
attends,
je le retrouve.
C'était
Pony Blood
is my coffee.
Alors,
bravo Pony Blood.
C'est toi,
Pony Blood,
chef de ce soir.
Alors,
quels sont ses prérogatives
ce soir
pour être le chef de stream ?
Alors,
il a un dialogue privilégié
à l'équivalent
du téléphone rouge
entre Trump
et l'autre.
Ah,
il y a Lucas Grande
qui a eu un beau cadeau.
Captain Web,
je te laisse lire.
Les fringues de mon grand-père,
elles sont certificates de chef.
C'est pas...
Ah,
ça c'est bon.
Il y en a un qui a reçu
un écorillon paillé pour Noël.
Et ça,
c'est vrai que c'est chouette
parce que les animaux en paillé,
franchement,
c'est quand même chouette.
Je veux dire,
un coffret et la couture.
La couture pour les noëls,
oui.
Et d'amis,
ça,
ils veulent...
Intégral de Zemmour.
Un beau cadeau.
Il y a pire que ça,
comme un cadeau assez particulier.
Ça dépend ce qu'il y a dans la boule,
en fait.
Il y a des réponses, quoi.
Une fois,
on avait trouvé sur le Figaro,
si tu veux,
il y avait la croisière,
le Figaro.
Et c'était genre,
7 jours avec...
Il y avait Zemmour,
il y avait...
Oh putain,
il y avait tout un tas de mecs.
Je sais plus,
il y avait des mecs de l'UMP
et puis tu passais une semaine
avec...
Waouh,
tellement chaud, quoi.
C'est Star 80,
mais avec des mecs...
Avec des mecs terribles.
Ah, la croisière de l'enfer,
quoi.
Tu prends 20 ans d'y aille.
Après,
c'est cassé les yens.
On peut pas conduire pognon.
Ah oui,
en même temps,
il y a moyen peut-être
de faire des affaires,
quoi,
après,
voilà.
Bon,
bref.
Donc voilà,
Pony Blood is my coffee.
Voilà.
Tu as l'impression maintenant.
Donc,
Captain Web,
tu surveilleras bien
les messages.
Voilà,
sur les 460 personnes
qui nous regardent en ce moment,
tu es la personne privilégiée.
Voilà,
donc tu feras attention
à ces messages,
Captain Web.
Tu es chargé
du suivi de ce qu'il dit.
Alors,
je ne sais même plus
où on était.
J'allais parler de la ricotte.
Parce qu'évidemment,
Orange ne peut pas
se laisser faire.
C'est l'opérateur numéro 1.
On a digressé pas mal.
Mais oui,
on a digressé.
Voilà,
Free a lancé
la grosse patate,
la Freebox Delta,
Xavier Niel,
il fait une quenote.
Et là,
comment il s'appelle ?
Stéphane Richard,
c'est Orange.
C'est l'opérateur numéro 1.
Bien sûr,
c'est lui.
Et là,
il s'est dit,
je ne peux pas rester comme ça.
Je ne peux pas rester comme ça.
Moi aussi,
je vais balancer le matos.
Et alors,
il est arrivé.
Lui aussi,
il a fait une déclaration.
Il a sorti ses couilles.
Il les a posés sur la table.
Attention,
attention.
Avec Stéphane Richard,
on lance l'innovation inclusive.
J'ai peur.
Orange Box Delto.
Alors,
qu'est-ce que c'est
que l'innovation inclusive ?
Il faut quand même
comprendre la technologie.
C'est un peu compliqué.
En fait,
c'est une mise à jour
de la box actuelle.
C'est inclusif.
Alors,
qu'est-ce qu'il nous propose ?
au moins,
vous n'avez pas besoin
d'acheter un nouveau truc.
C'est au moins l'avantage.
Eh bien,
Orange offre
à tous les abonnés
qui disposent
de la dernière Livebox.
Pas les précédentes.
Ceux qui ont la dernière.
Une nouvelle fonctionnalité
pour les objets connectés.
Moi, j'ai ça.
Tu vas avoir
une nouvelle fonctionnalité.
Ce sera une simple mise à jour.
Ça s'appelle l'Internet.
Et tu vas rentrer
dans la maison connectée
d'Orange.
Est-ce que je pourrais
tirer ma chasse d'eau
vocalement ?
Alors,
ça va te permettre
de...
T'as ton gosse
qui est dans les chiens.
Et donc,
alors,
ça va transformer...
Plouf !
C'est quoi
la commande locale
la plus adaptée
pour une chasse d'eau,
franchement ?
C'est pas chasse,
c'est pas mal.
Chasse, c'est bien.
Chasse, ouais.
Plouf, t'es bien.
Surtout quand t'as
des armées qui sont là,
tu gueules chasse.
Je crois que c'est dévié.
Bousselon.
Merde !
C'est pas chasse.
C'est plus chasse.
Non,
des combos, ouais.
Non, c'est...
Des combos.
Non, il faut que ça commence
par...
OK.
OK, caca.
Et là,
ta livebox,
elle tire la chasse,
donc.
C'est la livebox,
tu lui fais faire ça,
elle plante tout de suite.
T'as plus un très bon
dans une semaine.
La dernière fois
que j'ai vu une livebox,
c'était chaud, quoi.
Alors,
redevons...
OK,
OK.
Il y a quelqu'un
qui parle du déconneur
TV d'Orange,
c'est le pire objet sur Terre.
Tu changes de chaîne,
c'est 30 secondes, quoi.
T'appuies,
t'attends.
Ça s'est peut-être
amélioré la dernière fois,
mais...
Alors,
revenons,
soyons un peu sérieux.
tournons-nous
vers la maison
connectée d'Orange.
Alors,
ça va te permettre
de piloter
les objets
de la marque Orange,
mais également...
La marque Orange ?
Il y a des gens
qui achètent des objets
de la marque Orange, quoi.
Un mauvais album
de Black & Mortimer.
Mais également,
les objets Philips,
tu as les ampoules Philips,
c'est-à-dire,
j'ai les ampoules Philips.
Également,
ma famille déteste absolument ça.
Par exemple,
Bosch aussi,
tu vas pouvoir piloter
ta perceuse à distance.
Et alors,
une autre marque
que je ne connais pas du tout,
c'est peut-être très bien,
Net...
Netflix.
Netatmo.
C'est connu.
Moi, je ne connaissais pas.
Je crois que c'est comme
le Nest de Google,
ça sert à contrôler
les chauffages, etc.
Ouais, ça sert à ça.
C'est ça.
Mais attention, attention.
C'est froid !
Ok !
Attends !
Tu demandes d'éteindre la lumière,
il tire la chasse,
c'est compliqué, quoi.
Il y a un peu de t'inquié,
non !
T'as une piscine
de factures d'eau
tous les mois,
parce que le truc,
il n'arrête pas de se prendre.
À un moment,
il peut bugger.
Il tire la chasse d'eau,
il t'a une lumière à tout.
C'est génial.
C'est top !
Imagine,
à chaque fois
que la live bug
se tire la chasse d'eau,
t'as la lumière qui clignote, quoi.
Top, quoi.
Un genre d'amblidaïu.
C'est ça qu'il y a chéri !
Non, pas du tout.
Ok !
Si Stéphane Richard nous écoute,
on a des idées
pour la prochaine Livebox.
Merci de nous contacter.
Mais attention,
chez Orange,
on ne pouvait pas s'arrêter là,
puisqu'il y a quand même
une deuxième annonce.
C'est le pack de sécurité
qui détecte les intrusions
et en avertit l'utilisateur.
Si quelqu'un veut utiliser
tes chiottes,
t'es prévenu.
Mais alors là,
ils vont passer
par des vrais professionnels.
C'est-à-dire que,
voilà,
maintenant,
grâce à Orange,
grâce à France Télécom,
tu vas bénéficier
d'une surveillance
24h sur 24,
7 jours sur 7,
qui t'est installé,
avec une alarme,
qui t'est installé
par des professionnels
de la sécurité.
J'imagine que c'est pas gratuit.
J'ai pas les tarifs,
j'ai pas les tarifs.
Ça doit être cher.
Mais attention,
on ne s'arrête pas là.
Chez Orange,
on est fou.
On va jusqu'au bout
puisqu'il lance,
attention,
non marketing.
Le plombier connecté.
Ok, plombier !
Je suis chier partout.
Merci,
quoi,
c'est délicatesse avant tout.
C'est Djingo.
Djingo.
Il s'appelle comme il me,
le plombier.
Alors Djingo,
à votre avis,
c'est quoi ?
Toi, Manox,
t'as déjà lu ma fiche.
Djingo, c'est quoi,
à votre avis ?
Qu'est-ce que peut être Djingo ?
C'est un mauvais film de Tarantino.
Non,
c'est un clown.
Attends,
les deux,
le dos.
Un mauvais héros Disney.
Un indice,
Djingo,
nanananana.
C'est un Gypsy King ?
Un Gypsy King connecté ?
On est dans l'ambiance musique.
Il appelle le mec
avec sa guitare.
C'est une nouvelle
enceinte connectée,
eh oui.
Alors,
ils sont associés
à Dutch Telecom
et Timotheus Hodges.
Je ne sais pas
ce que c'est
que Timotheus Hodges.
On voit bien
que je suis mauvais
en high-tech,
en fait.
et ils ont sorti Djingo
ou Magenta en Allemagne.
C'est une enceinte connectée
et un assistant virtuel.
Oh merde !
C'est-à-dire qu'effectivement,
on va voir un assistant virtuel
made in orange.
Alors,
elle va coûter 49 euros.
vous voyez,
ça n'est pas cher.
On ne peut pas faire
grand-chose avec.
Tu peux passer des appels
en mode main libre,
mais tu peux également
accéder au service
maison connectée.
Et attention,
il y a des services tiers
qui ont été injectés
comme,
attention,
Deezer,
SNCF.
Radio France,
Les Echos,
Météo France.
Tu peux demander
la météo.
Les Echos,
c'est vrai que c'est dur.
Tu peux demander
la météo.
La 3 minutes.
Pas mal.
Et Djingo intègre
également Alexa.
Alexa,
elle va en poupe.
Elle va un petit peu
partout.
Enfin,
voilà,
c'était la riposte
d'Orange
aux annonces
de Xavier Niel.
Tremble,
tremble,
frit,
tremble !
Alors bon,
vous avez tous vu
ces trottinettes
qui traînent partout
dans les rues de Paris,
j'imagine ?
Oui,
oui.
Vous les avez essayés ?
Non.
Non ?
J'ai vu,
il y a quelques jours,
j'ai vu un mec
s'éclater la bouche
en trottoir.
C'est rigolo.
Il a fait quoi ?
Est-ce qu'il roulait
30 à l'heure
sur le trottoir ?
Oui,
en partie.
Ah,
voilà.
Pour ça.
Tout simplement.
Il a été puni
par le divin !
Cherchez les ennuis,
il les a trouvés.
Alors,
sachez qu'il y a plein de marques
qui...
4 marques !
Alors,
à Paris,
je crois qu'il y a au moins,
pour l'instant,
il y a au moins 4 marques
qui se battent.
Ah,
surtout les blancs et verts,
là.
Il y a les live,
il y a les bird,
il y a les...
Comment ça s'appelle ?
Le bolt.
Je crois qu'il y en a encore
au moins un ou deux.
Et Cochonou aussi,
qui s'est mis sur le marché
récemment.
Cochonou ?
Non,
je ne sais pas,
je ne sais pas.
C'est crédible,
c'était crédible,
c'était horrible,
j'ai vu.
C'est un casque du micro.
Et Nutella,
c'est vrai.
Non,
c'est chouette.
Donc,
en fait,
tout ça pour dire
qu'il y a un acteur
qui est intéressé par ça
et qui est assez présent
aux Etats-Unis,
c'est Uber.
Uber,
aux Etats-Unis,
ils ont leur propre truc.
Et là,
a priori,
ils sont...
Ils lancent des trottinettes ?
Oui,
ils lancent depuis longtemps,
en fait.
C'est-à-dire que tu utilises
ton application
et la trottinette,
elle vient tout seul ?
Alors,
non,
mais tu peux prendre
la trottinette
pour aller quelque part.
Ouais,
c'est bien,
c'est comme d'hab.
En tout cas,
a priori,
la meilleure utilisation
de la trottinette.
En fait,
après,
Uber,
c'est l'Uber X
le plus bas de gamme,
c'est ça ?
Je me trompe ?
Non,
Pool.
Ah oui,
c'est Uber Pool.
Là,
c'est Uber Eco.
Ouais,
exactement.
Donc,
il serait en discussion
pour acheter
Bird et Lime.
Lime,
c'est aussi une des marques.
Donc,
a priori,
bientôt,
les Bird que vous avez
partout à Paris,
les Lime,
pourraient devenir,
effectivement.
Et on en parle pas mal
ces derniers temps,
c'est aussi,
c'est des cimetières
de vélo en Chine.
Vous avez vu ça ?
Oui,
les cimetières
de vélo partagé,
c'est fou,
c'est un truc de malade.
C'est hallucinant.
En fait,
les mecs,
si tu veux,
ils ont fait tellement,
il y a eu tellement de compagnies
qui se sont lancées,
ils ont fait des vélos partagés,
donc,
et pour gagner le plus de part
de marché possible,
plutôt que de faire de la pub,
ils ont foutu le plus de vélos
possible dans la ville.
Ah,
c'est des vélos,
ça ?
Oui,
c'est des vélos partagés,
si tu veux.
Si tu veux,
à tel point
qu'il y a des millions de vélos
dans les grandes villes chinoises
et que les mecs,
en fait,
quand ils arrivent
pour garer leur vélo,
en fait,
ils le jettent juste
au-dessus du tas.
Putain,
c'est un truc de malade.
Donc,
l'objectif des compagnies de vélos,
c'est d'avoir leur vélo
au-delà de la pile,
si tu veux.
Captain Web,
est-ce que tu peux donner
à nos auditeurs
l'adresse pour qu'ils voient
ces images qui sont hallucinantes ?
J'ai un truc comme ça
juste à côté de mon bureau.
Ah,
c'est vérifiant.
Ça arrive peut-être en France.
Vous tapez
cimetière vélo Chine
et vous avez vite trouvé.
Là,
c'est un article sur l'expansion
mais il y en a absolument partout.
Moi,
tu n'aurais pas manqué de vélo,
ça c'est sûr.
Ah ouais,
non,
et donc,
si tu veux,
par exemple,
il y a des verbes blancs
qui poussent sur le haut.
Il y a des millions de vélos.
Là,
la Chine,
ils sont en train
de s'en occuper
parce qu'à un moment,
ils sont des putains
et ils commencent à y en avoir marre.
Donc,
ils sont en train de faire
effectivement des cimetières de vélos.
Donc,
ils en prennent des gruilles
et ils foutent tout,
si tu veux,
ça.
Allez,
suite.
Alors,
je pense que vous avez suivi
l'actualité de ces derniers jours
et vous savez que le gouvernement
a besoin de trouver
Fissa Fissa
au moins 10 milliards d'euros.
Ah ouais,
là,
et oui,
il faut 10 milliards.
Ouais,
10 milliards,
10 milliards.
Juste un petit mot pour dire
salut à Sophie et à Neffel
qui sont toutes les deux
sur le chat.
Coucou,
Sophie.
Salut,
ça va,
les amis ?
Ok,
Neffel !
On va leur faire une grosse bise
en tout cas.
Un gros bisou.
Et donc,
le gouvernement a relancé
cette vieille idée,
on en parle depuis des années
dans l'apéro du Capitaine,
c'est la taxe GAFA.
Bien sûr.
Ah bah oui.
C'est la taxe sur les géants
de l'Internet.
Alors,
pourquoi ?
Quelle est la thématique ?
Quel est le problème
de la taxe des GAFA,
notamment en France ?
Le problème,
c'est qu'ils payent quand même
3% d'impôts.
J'aime beaucoup.
C'est énorme.
Ils payent très peu d'impôts.
Alors,
pourquoi ?
Parce que,
effectivement,
l'avantage compétitif,
je dirais,
quelque part des GAFA,
c'est qu'ils ont un modèle
entre guillemets virtuel.
Ils n'ont pas nécessairement
de magasins physiques,
ils n'ont pas d'implantations physiques
ou alors très peu nombreuses.
Parce que je crois qu'en France,
par exemple,
Google,
ils doivent avoir à peine
100 personnes.
Oui, c'est ça, oui.
Ils ont 120 ou 120 personnes.
Il paraît que Zuckerberg
a mis un gilet jaune
l'autre jour quand même.
Ah bon ?
Oui, il a crevé.
Il est con l'autre.
Et tout le problème,
c'est que,
et puis avec différentes techniques
d'optimisation fiscale
un peu agressives,
on peut déplacer les bénéfices
d'un pays à un autre,
voire même les mettre
dans l'espace.
D'ailleurs,
je vous parlerai de l'amendement
Eutelsat,
c'est un truc assez rigolo.
Je ne sais pas si ça a été voté,
mais je vais vous en dire
deux mois après.
C'est l'amendement spatial.
Tu veux créer des boîtes
dans l'espace, quoi.
J'en ai entendu parler.
Et c'est la France
qui a inventé ça.
C'est génial.
Mais je vous en parlerai
un peu plus tard.
Revenons à nos GAFA.
Et donc,
il y a une discussion
au niveau européen,
mais les 27 ont du mal
à se mettre d'accord,
puisque pour que c'est
un effet assez efficace,
il faut qu'au sein
de l'Union Européenne,
la règle soit la même
au plan fiscal
pour pouvoir taxer
les fameux GAFA
et essayer de leur un peu
leur trousser les postes
puisque ce sont des bénéfices
qui partent aux Etats-Unis.
Mais voilà,
les Français qui ont besoin
d'argent d'une part
et puis deuxièmement
à partir du 1er janvier 2019,
ça passerait dans la loi Pacte
qui est en cours
de discussion
devant le Parlement,
eh bien,
ils vont créer cette taxe.
Alors,
on ne sait pas bien
quelles vont être les modalités,
quelle va être l'assiette,
quel va être le taux,
comment ça va fonctionner précisément,
mais on nous précise
qu'on va tout taxer.
On va taxer sur la base
du chiffre d'affaires,
mais également sur les revenus
publicitaires,
la revente des données personnelles
et autres plateformes.
Moi, je suis plutôt pour.
Mais laissez-les tranquilles !
C'est dégueulasse !
Les pauvres jeunes
qui essayent de démarrer
dans la vie,
c'est tout de suite...
C'est ça !
Alors,
vous allez me répondre,
vous allez me répondre
comme le fait Manox
d'une manière
un petit peu populaire,
vous allez me dire,
mais si on fait ça...
Populaire !
Mais si on fait ça...
C'est dégueulasse !
On se l'emploie du peuple !
Si on fait ça,
la French Tech
va s'enfuir,
on va taxer
les géants du web en France,
ça va être la catastrophe
tous les ans.
Et toi, LTP,
tu vas où ?
Hein ?
Quoi ?
Pardon, excusez-moi.
Mais comme de toute façon...
On perdrait des emotions, quoi.
Ouais, c'est ça.
C'était quoi Alain Pallico ?
Franchement,
c'est Kuba, ça.
C'est dégueulasse
ce que tu fais.
Ah non, s'il te plaît,
c'est la French Tech, quoi.
Ça, il est Spartan,
c'est les...
Il est possible
que Spartan se casse.
De toute façon,
c'est possible
que Spartan rachète,
si tu veux,
des emotions, quoi.
Et là, ça serait...
Ah ouais, ça serait fort.
Je pense qu'ils valent plus
ou l'enlève.
De toute façon,
comme en France,
il n'y a pas vraiment
de grosses sociétés
de l'Internet,
comme on va les appeler comme ça,
on peut foutre une taxe,
il n'y en aura pas plus.
Mais moi,
je suis plutôt pour la taxe GAFA
pour ma part.
Parce qu'il faut bien que...
Tout à fait.
Il faut bien qu'il rachait,
c'est qu'un air.
Exactement.
Il prélève des revenus importants
sur l'économie française
sans quasiment payer d'impôts.
Il est normal qu'ils contribuent
un peu à l'effort national.
Leur ton père.
Mais ils contribuent déjà
à 3%.
C'est énorme.
Ok, ok.
Mais quoi ?
Tu veux leur bouffer ?
Ils pourront plus d'or
dans leur famille.
Tu sais comment ça coûte
une piscine de 50 mètres carrés ?
C'est vrai.
C'est ouf, quoi.
Donc, je suivrai ce sujet
de la taxe GAFA,
chers auditeurs.
Merci.
Je vous en reparlerai
l'année prochaine
quand elle sera votée.
Alors, on a parlé beaucoup
des deepfakes.
Vous en avez parlé aussi ?
Vous en cosy ?
Pas encore, non.
Des quoi, pardon ?
Du deepfake.
Du deepfake, alors.
Tu ne sais pas ce que c'est,
toi ?
Tu n'as pas vu les vidéos ?
Ah, tu as un deepfake !
Le problème du deepfake,
c'est que ça commence
à devenir difficile à trouver
parce que ça a été
un peu vanille partout, quoi.
Deepfakes XXX cette fois-là.
C'est du porno, donc.
Y a-t-il besoin de préciser ?
Mais tu te rappelles ?
C'est Nicolas Sketch
qui suce des bides partout et tout, quoi.
Mais oui, c'est quand
il remplace la tête.
J'ai vu Valérie Pécresse.
Non, mais ouais, ok.
Ils ont fait un porno
basé sur...
Attends, attends, attends,
j'ai une question pour Valak.
Je suis là,
il n'y a pas très bien fait.
Tu cherches un exemple
deepfake,
et tu as tapé deepfake
Valérie Pécresse, quoi.
Oui, non, mais ça m'a fait...
Je veux dire,
je vis dans le 77.
Ah oui,
c'est le fameux truc
avec le logiciel
basé sur un réseau de noms.
L'idée, c'est qu'en fait,
l'intelligence artificielle
va le coller la tête
de quelqu'un d'autre
sur une vidéo.
En fait, c'est pas sa tubo, mec.
Ça, c'est LTP, là.
En l'occurrence,
c'est Daisy Ridley,
et donc, voilà,
donc ils ont lâché...
C'est le dernier Star Wars.
Je ne sais pas qui c'est...
Ah oui, c'est la même Star Wars.
Bah si, ouais, ouais.
Bon, repas, il y en a...
Il est bien fait celui-là, quand même.
Il y en a énormément,
bah il y en a de plus en plus.
Et Nicolas Cage.
Mais alors, alors...
On en avait parlé
dans l'apéro du Capitaine,
en fait, c'est un petit logiciel
qui est basé sur un réseau de neurones
et donc, c'est capable
de plaquer le visage
sur un autre visage
sur une vidéo.
Très simplement,
parce qu'il faut quoi ?
Il faut, allez,
300 photos d'une personne
dans tous les angles
que tu récupères sur Internet
et après, la vidéo,
l'intelligence artificielle
va te coller ça
sur la vidéo
pour remplacer la tête
d'un acteur ou d'une actrice.
Mais ça marche plutôt bien.
Mais il me semble,
Captain Web,
que justement,
ils ont dit,
ouais, attention,
Pornhub,
ils ont dit,
ouais, mais c'est pas bien,
on efface toutes les vidéos.
Reddit, on efface toutes les vidéos.
Ils ont pas réussi.
Alors, effectivement,
Reddit...
C'est juste pour poser
sur le Twitter après,
ne vous inquiétez pas.
Alors, effectivement,
Reddit, si tu veux,
a supprimé le forum.
Pornhub,
tu trouveras plus de vidéos pareilles.
Mais il y a des sites
qui font uniquement de ça.
Il y a des gens,
si tu veux,
c'est leur rêve
parce qu'ils ont toujours rêvé
de voir, je sais pas...
Captain Web.
De voir Toucher
dans une vidéo porno.
Les mecs,
ils passent leur vie dessus.
C'est-à-dire qu'ils vont
aller sur Internet
toutes les points.
Et il y a des vidéos
qui sont étonnantes.
J'ai fait ça, moi.
Je chargeais dans le programme
une centaine de photos
de Brigitte Lahaye
pour que...
C'est vrai que
des photos de cul,
c'est un peu difficile à trouver.
Tu peux réussir avec ce système
à faire des trucs
avec des minotons,
c'est comme ça.
Alors,
le mec,
le premier truc
qui passera en la tête.
Il faut trouver
beaucoup de photos
de minotaurs
sous tous les rangs
que ça devient compliqué
à un moment donné.
Et surtout le même.
Et le même minotaurs.
Tu prends une tête de vache
après.
Oh, merde.
Vas-y,
je vais chercher
les photos de super,
le défunt.
Vas-y.
Il tient à nous voir ça.
Alors,
tout ça pour dire
qu'Nvidia,
ils ont des chercheurs
au sein d'Nvidia
qui bossent sur des trucs.
Attends,
pourquoi t'es les...
Tu peux répéter
cette phrase mythique ?
Nvidia,
ils ont des chercheurs
qui bossent sur des trucs.
C'est ça.
Non,
mais déjà,
il a raison.
Déjà.
Et en plus,
je crois que...
Vas-y,
dis-moi ce que c'est
parce que je crois savoir
ce que c'est.
Là,
en face de nous,
on a quelques photos,
si tu veux,
c'est une intelligence artificielle
qui a bossé,
qui a été développée
par des chercheurs
chez Nvidia
et qui est en open source
depuis 5 jours.
Donc,
vous pouvez vous aussi
jouer avec
et qui peut fabriquer
des visages photoréalistes,
si tu veux,
de personnes.
Alors,
ils ont développé le truc
de façon à ce qu'ils
prennent des tas de photos.
Je crois qu'ils en ont pris 60.
Oui,
mais il y a tellement
d'humains sur Terre.
Je suis sûr.
que tu peux trouver
quelqu'un
qui ressemble à ça.
Ah oui,
non,
mais probablement.
Mais si tu croises
vraiment une de ces personnes-là,
il faut flipper.
C'est-à-dire qu'il faut
vraiment flipper.
Donc,
en gros,
on est arrivé à l'âge
où on ne peut plus
avoir confiance
ni dans les vidéos
ni dans les photos.
Ce sont des personnes...
C'est ma mère,
quand même,
en haut à gauche.
Il faut que ça m'inquiète un peu.
Elle est bonne,
ta mère.
Pas mal.
Merci,
Laure ton père.
Non,
mais ça va,
on se connaît bien.
Ceci sera découpé
et sorti de son contexte
très vite.
Pour l'instant,
on n'a que des photos.
Il n'y a pas encore
de vidéos
qui ont été faites
avec ce système-là.
Les deepfakes,
au final,
c'est vrai que ça...
Il suffit de générer
ce visage sur tous les angles
ou de générer
un fichier 3D,
tu l'injectes
dans un réseau de ronde
et puis bouff.
Alors,
en fait...
Oui,
il montrait
dans une vidéo
de démonstration
du processus
pour arriver
à ce genre de trucs.
Tu mets des caractéristiques
des trucs.
Il pouvait faire ça
avec des voitures,
avec des canapés.
Ah ouais,
il pouvait créer
des voitures
et des canapés.
Il n'existait pas
pour créer des canapés.
Bientôt,
les designers
ne serviront plus à rien.
C'est ça.
Tu prendras des milliers
de modèles,
tu testeras,
le directiel va trouver
meilleur.
Le premier truc
qu'ils ont fait comme ça.
Le modéliste du caca,
ben.
Ok,
caca !
Je pense que
les systèmes
de machine learning
comme ça,
ça va être
dans l'année 2019,
ça va être l'année
de l'intelligence artificielle
et de ce genre de trucs.
Préparez-vous
à avoir des trucs
très très sales
en termes de vidéos
avec les têtes de...
Qui n'a pas rêvé
de voir Mère Thérésa
effectivement dans
une double pénétration ?
Franchement,
c'est hard quoi.
Moi, parce que...
Ah ouais, t'as rêvé !
Oh putain,
eh, franchement,
tu respectes rien, quoi.
Bon, vraiment,
ça va, quoi.
C'est vrai.
On était sur les Minotaures,
des trucs qui...
C'est vrai que
tu respectes pas grand-chose.
Mère Thérésa
en Minotaure,
qui s'est fait
de son quoi.
Ah, la vidéo
de l'enfer.
C'est un petit peu
nécrofil ce que tu dis,
quand même,
elle est morte.
Respecter Mère Thérésa.
LTP,
toi,
si tu devais choisir
quelqu'un comme ça,
mettre ta visage
comme ça
sur une vidéo...
Ouais.
Qui, qui,
qui, comme ça
de Dastin ?
Qui tu veux ?
Hop !
Chantal Coria.
Tu veux voir qui il a
en train de...
En plein coït ?
Là, comme ça,
je sais pas.
Je sais pas.
Qui ?
Marion Maréchal !
Ah non !
Non, non, non, non.
Il y avait...
Sur le forum de Reddit,
je crois qu'il y avait
un mec qui était
en train de passer dessus.
C'est vrai que c'était
trop son kiff, quoi.
Il était...
Là, franchement,
là, tu me poses une coït.
C'est qui m'est pas ?
Je ne sais pas.
C'est pas sur le forum de Reddit.
Tout existe, attends.
Oui.
Bon, bref, voilà.
Ok.
C'est une belle news.
Ah oui, c'est à moi.
Bah oui.
J'imite le Captain Web,
vous avez compris.
Google lance Google Shopping.
Ah d'accord.
Et c'est quoi ?
Eux aussi,
ils veulent faire
un peu de brouzouf.
Attends, c'est moi.
Ça fait longtemps.
On s'en fout par les cul.
Tu peux mettre quelle tête ?
Quelle tête tu veux mettre ?
Non, ben voilà.
Il lance...
Vous savez que c'est
depuis longtemps Google Shopping.
Ah bon ?
C'est vrai ?
Il me semble que c'est
le comparateur de prix
qu'il y a sur...
Non, non, non.
Ah, c'est autre chose.
Speak nous.
En fait, Google Shopping,
ça va sortir l'année prochaine.
Qu'est-ce que c'est ?
Et le concept,
c'est que c'est sa propre boutique en ligne.
Ah d'accord.
Alors, je ne pense pas
qu'ils vont faire de l'Amazon,
c'est-à-dire qu'ils ne vont pas
commencer à construire
des centres de stockage
ou de distribution
un peu partout.
Mais en tout cas,
voilà, ils veulent lancer ce système
et ils prendront
une petite commission
sur chaque vente.
Voilà.
Google Shopping.
30%.
Ok Shopping.
Ok.
PQ.
On repart sur le cul
parce que moi,
c'est ma spécialité.
C'est Tumblr.
Tumblr a banni le nu
et la pornographie.
Je veux dire,
c'était un des derniers espaces
de liberté
et on se doutait
que ça n'allait pas durer longtemps.
C'est les mecs
qui font s'il y aura rien de mort.
Il y a énormément de personnes
qui avaient des blogs érotiques
ou porno même
qui étaient sur Tumblr.
C'est vrai que c'était une communauté
qui n'était pas aussi agressive
que sur d'autres trucs.
Mais du coup,
voilà,
donc c'est fini.
On voit la déception
quand même sur la tête
de nos invités.
Non, non.
Là, quand même,
c'est tout une...
C'est juste dommage
de bannir des...
C'est une page qui se tourne.
Parce que Tumblr,
t'es quand même connu pour ça.
Puis il y avait
une page de qualité.
C'était assez quali.
Il y a du cul de qualité
et du cul moins de qualité.
Comparé à YouPorn,
clairement,
c'était un peu plus quali.
C'est plus quantique que Cali.
C'est vrai ?
Je trouve un peu.
Je ne sais pas si tu as remarqué
depuis quelques années.
Si, c'est plus quantique.
Je trouve.
Sophie nous dit aussi
qu'effectivement,
il y avait une grande communauté LGBT
plus sur Tumblr
et que du coup,
ils se retrouvent un peu
sans endroit où aller.
C'est vrai.
Ce sont les bannis du web.
Je pense que si vous avez
un peu de tunas
et que vous avez
un bon business,
lancez-vous.
Versez de l'argent
sur la période du Capitaine.
On le transmettra,
bien sûr.
Les fails nous disent
qu'il n'y avait même que ça
parce qu'elle n'a jamais vu
un Tumblr sans truc de cul.
C'est vrai ?
C'est pas faux.
On peut la croire.
Du coup, ça va être vite.
Demain, il n'y aura plus rien.
Mais c'est ça.
Ça va être Multimania.
C'est mort.
Mais cela dit,
ça ressemble vraiment
à une espèce de...
Non, ce n'était pas Multimania.
C'était...
Multimania, c'était le...
L'hébergeur.
Enfin, gratuit.
Non, ce n'est pas Multimania.
C'était...
C'était multi, je ne sais plus quoi.
Mais Multimania,
c'était un vendeur de jeux vidéo.
Tu comprends ?
Non, Micromania.
Non, ça, c'est Micromania.
Multimania, c'était les d'argent.
Désolé, les amis.
Multimania.
Pardon, pardon.
Ne rappelle pas nos premiers sites, quoi.
Ah oui.
En.fr.st.
Avec le truc pour rediriger.
Ah, c'était un beau temps.
C'était un temps...
Belle époque.
Belle époque, ouais.
Belle époque où les photos
se téléchargeaient plus lentement.
Ouais, putain.
Vous vous rappelez de ça, hein ?
Oui.
Oh !
Évidemment, évidemment.
Il fallait être patient
pour se branler à l'époque.
À l'époque, t'es en train de se charger
et tout, t'étais là, putain.
Ça forge un homme.
Encore trois heures.
Il fait les cheveux, hein.
Si t'avais un king sur les cheveux,
t'avais un avantage,
certains, surtout.
Ah ouais.
Parce qu'ils se chargeaient bien plus tôt.
Ah, c'est vrai.
Donc, fétichistes des cheveux,
ils se sont fait un peu plus plaisir.
Alors que les fous de fétiches,
elles calèrent.
C'était l'horreur.
C'était horrible.
Je m'en souviens,
c'était horrible pour toute la commu.
Pour toute la commu,
on avait des...
Qui dormaient tous avant.
En fait, on téléchargeait les...
On uploadait les images à l'envers.
Les pieds d'un mort.
C'était horrible.
Ou alors t'allais sur le site des rames.
C'était une solution.
Les amis, est-ce que vous connaissez
Minotaur ?
Eutelsat.
Euh, oui.
Qu'est-ce que c'est, Captain Vem ?
C'est une société dont le business
est de lancer des satellites
et sans doute de les créer aussi.
Alors non, pas de les créer.
Tu as raison, Captain Vem.
Eutelsat est effectivement
une société française
qui a son siège en France
et son business,
c'est de commander des satellites,
de balancer les satellites dans l'espace
et évidemment de passer plus tôt
par Ariane Espace.
Et puis, une fois qu'ils sont dans l'espace,
ils louent de la bande passante
à des chaînes de télé, etc.
Et c'est un gros business.
Alors, c'est déjà détenu par l'État
à quasiment plus de 70%
directement par l'État
et via la Caisse des dépôts et concessions.
Donc, c'est vraiment
la société française.
Mais non seulement
ils sont détenus par l'État
à plus de 70%,
mais en plus,
le PDG de Telsat
a dit à l'État
« Ouais, mais là,
toutes ces taxes
que vous nous demandez
se font un peu chier.
Je vous rappelle quand même
qu'on fait 300 millions d'euros
en France,
on emploie 1 000 personnes,
on pourrait se casser ailleurs. »
Alors que c'est détenu
à 70% par l'État.
Tu vois, les mecs,
c'est pas l'autre.
Ils sont chauds, quoi.
Ils sont chauds, chauds, chauds.
Et alors l'État,
c'est quand même...
Et là, t'as dit
« Ah ouais, on comprend et tout,
c'est vrai. »
Et puis, il y a la concurrence
internationale,
il y a SAS,
il y a les Américains,
il y a les Chinois.
SAS ?
Non, pas les bouquins.
C'est une grosse menace
pour l'inducé.
C'est un autre opérateur
qui s'est fait.
Si t'empiles plein de SAS,
tu vas dans l'espace.
Vraiment, SAS ?
Rien à voir avec
le célèbre agent secret
de SAS.
Parce que j'en ai lu
quand j'étais jeune.
Ça ne m'étonne pas.
Ton premier costard,
c'était pour ton premier réveil.
C'était plus rapide
que télécharger des images
sur Internet.
Et donc,
face à une concurrence
internationale débridée,
extrêmement dangereuse,
eh bien,
il fallait quand même
faire un petit geste fiscal
vis-à-vis de Telsat.
Mais le gouvernant s'est dit
« Mais comment on va faire ? »
Il faut quand même
respecter une certaine
logique fiscale.
Tu ne peux pas dire...
On va coller des gilets jaunes
sur les satellites.
Non, c'est pas con, ça.
Non, non,
ils ont fait,
ils sont malins.
En France,
on n'a pas de pétrole,
mais on a des idées
quand même,
si souvent.
Parce que tu ne peux pas
comme ça dire
« Ah ben,
on va exonérer Telsat. »
On dit « Oh non,
Telsat,
ils sont sympas
et puis les autres,
ils vont payer l'impôt. »
Non, parce qu'il y a un problème
d'égalité face à l'impôt.
Donc, il faut respecter
cette règle.
Donc, les mecs,
ils ont réfléchi
et comme ce n'est pas
les moitiés d'un con,
ils se sont dit
« Mais oui,
mais c'est bien sûr. »
Et ils ont réfléchi
sur la notion
d'établissement stable.
Qu'est-ce que c'est
qu'un établissement stable ?
Si vous avez une société
qui a son siège en France,
eh bien,
elle paye son impôt en France.
Alors,
vous me dire...
Si elle est dans l'espace...
Alors,
Telsat,
Telsat n'est pas dans l'espace.
On va dans l'espace.
Parce que le siège...
Marc-Curvac dans l'espace.
Le siège social
est en France.
Ils ont 1000 salariés.
Je crois que le siège social
est dans le 15e arrondissement.
Ils ont même un gros ballon.
Vous n'avez jamais vu
le ballon Hôtelsat ?
Oui,
c'est dans le 15e.
Dans le parc,
là ?
Oui,
le truc dans le parc Citroën ?
c'est ça.
Ce n'est pas un truc météo,
ça ?
Non,
c'est le ballon Hôtelsat.
D'accord.
Mais le truc dans lequel
tu peux monter,
c'est ça ?
Peut-être,
je ne sais pas.
Ou alors,
on parle d'autre chose.
Peut-être.
Mais en tout cas,
ils ont un beau ballon
dans Paris.
Et donc,
les mecs,
ils se sont dit
mais ça y est,
mais c'est bien sûr,
on a trouvé la solution.
D'où vient le brouzouf
de Hôtelsat ?
Oui,
l'espace.
Des satellites.
Et donc,
effectivement,
les bénéfices,
ils sont dans l'espace.
Et donc,
en France,
on ne taxe pas
les bénéfices
qui viennent de l'espace.
C'est quand même balègue.
Ah,
c'est bon.
Le mec a eu son diplôme
d'enculé.
Mention très bien.
Mention félicitations.
Ok,
l'espace,
coquette.
Alors,
je n'ai pas été vérifié
parce que ça faisait la forme,
c'était sur la forme.
Je ne sais pas qui est le champion
qui a fait ça,
mais...
Ah,
c'est pas con.
On est millionnaire,
on est milliardaire.
On va lancer
Captain Web
en orbite.
On va créer
le Space Fisk.
La fiscalité de l'espace.
Ah,
c'est pas con.
Ouais.
On va tourner autour
de la Terre,
comme ça.
Et dès qu'on voit un mec
en convainition blanche,
on lui saute dessus
pour le taxer.
Moi,
je pense qu'il faudrait mieux
mettre des parquiomètres
en base en orbite.
C'est génial.
La BSF.
Non,
mais si tu mets des parquiomètres
dans l'espace.
Oui,
c'est vrai.
Ah ouais.
T'en vas plus qui envoyer
les trucs automatiques,
ils prennent les plaques
d'immatriculation
et qui envoyent les factures
directement.
Ah ouais.
La boucle est bouclée.
Si le satellite,
il va trop vite,
tu sais.
Un flash dans l'espace.
Un flash qui vole.
Ah,
c'est génial.
Deux remarques finales.
Vas-y.
La première remarque,
c'est que cette proposition
a été introduite
sous forme d'un amendement
à la loi de finances.
Je ne sais pas
si l'amendement a été adopté
et si ça va passer
dans la loi de finances
définitive de 2019.
Donc,
je vérifierai ça pour vous,
chers auditeurs.
L'année prochaine,
on fera un petit point
loi de finances 2019
parce qu'il faut savoir
s'amuser.
C'est un amendement
qui a été proposé
par un député
ou qui est issu
de...
Avec le feu vert du gouvernement.
Par le ministre de l'espace.
Oui.
Mais surtout,
ça me fait penser
que,
eh bien oui,
il y a toute une fiscalité spatiale
qui est à inventer.
Et je pense que la France
est le number one.
Ah ouais ?
Avec des gens comme nous,
on est bon.
Ah c'est bon.
Il faut réfléchir
à la fiscalité spatiale.
Voilà un thème
pour les années à venir.
C'est bien.
Oui, merci.
Captain Weber.
Alors,
Un péage sur la Lune !
J'ai toujours dit
qu'on devrait se faire installer
une cabine téléphonique
sur la Lune
avec un coup incroyable
et les gens appelleraient
pour avoir un répondeur.
Je pense qu'il y a plein de gens
qui appelleraient si tu fais ça.
C'est évident que...
Il devient millionnaire.
Charrément.
Non, sur Mars.
Sur Mars.
Tu laisses un message.
Bah c'est plus loin.
Si tu mets une cabine là-bas,
ça coûte cher.
Mais justement.
Allez, commençons.
Un million de euros.
Attends, 20 minutes
pour avoir la réponse,
mais pendant les 20 minutes,
tu payes !
Bah oui, bien sûr.
C'est vrai.
Alors,
toutes les semaines,
il y a toujours un connard
pour déposer un brevet,
plus ou moins.
Cette semaine,
c'est Amazon qui l'a déposé.
Alors, rappelons-le,
ce n'est qu'un brevet,
ce n'est pas mis en...
Mais quand même,
ça donne un peu une idée
de où il va l'aller,
si tu veux.
Capitaine Web,
je me permets de te couper,
il y a quand même
des commentaires magnifiques
sur le chat qu'il faut dire.
Il y a Esteban qui nous propose
de rajouter sur la feuille d'impôt
d'où viennent vos bénéfices
de l'espace.
Oui, normal.
Et surtout,
de Forza qui nous dit
le Space Fisc LTP
dans l'espace.
Personne ne vous entendra
redresser.
On pourrait faire un bon film.
C'est pas mal,
c'est pas mal.
On pourrait faire un bon film.
Alors,
le brevet de la semaine,
c'est donc Amazon
qui l'a déposé il y a de ça.
Bon,
c'était pas cette semaine,
c'était il y a quelques temps.
Genre,
peut-être 3-4 semaines.
C'est quoi ?
C'est des sonnettes vidéo.
Alors,
vous savez,
vous êtes chez vous,
quelqu'un sonne,
vous pouvez voir la tête
de la personne qui sonne.
C'est classique.
C'est pas très courant,
mais ça se fait.
Amazon,
enfin,
quelqu'un chez Amazon
a une idée,
il s'est dit,
putain,
mais si on reliait ça
à la base de données
de la police,
comme ça,
si le mec,
qui sonne chez toi,
si tu veux,
ça prend la photo de sa tête
et ça scanne par rapport
à la base de données
de la police directement.
Et comme ça,
la sonnette,
directement,
elle prévient à la police
et dit,
ah,
j'ai trouvé quelque chose
qui vous correspond,
venez le chercher tout de suite.
C'est un beau brevet
que vient de déposer Amazon.
Ça donne une idée un peu,
tu vois,
finis les boutons
pour comment on n'est pas fait.
Franchement,
c'est la suite.
On te gues ta beau,
on te gues ta peau.
Franchement,
Captain Web,
le futur est bright.
Le futur s'annonce.
Le futur est bright.
Ah,
ça lance panique ?
Lunaire,
c'est beau.
Alors,
on va continuer rapidement
pour finir cette rubrique.
LDLC,
vous connaissez tous
cette marque,
bien entendu,
qui vend du matériel informatique.
T'es un télégère,
Manox.
Les doigts dans le cul,
c'est pas ça ?
Ah non,
pardon,
je confonds à être un autre.
C'est LDDLC celui-là.
Très bientôt,
c'est le CES.
Le CES,
c'est en janvier,
c'est à Las Vegas,
si je ne me trompe pas.
Et c'est le Consumer Electronics Show,
ça va avoir toutes les merdes électroniques
du grand public
qu'on va vous vendre dans l'année à venir.
Les brologues.
Deux,
trois,
alors,
pour l'instant,
on commence juste à annoncer
ce qu'il va y avoir.
LDLC a lancé la première salve
avec son sabre laser,
effectivement.
Alors voilà.
Donc,
c'est Solari,
c'est une boîte
qui a été intégrée au groupe LDLC
et qui va au CES présenter
le meilleur sabre laser
n'ayant jamais existé.
Mais c'est avec un néon,
comme d'hab,
et un truc en plastique ?
Non,
c'est un vrai laser,
Lord,
ton père.
Tu peux découper ton steak avec ça.
Les mecs,
les mecs décrivent ça,
attention.
Il y a six heures d'autonomie.
Il y a six heures d'autonomie,
personnalisation très poussée
puisqu'avec ton smartphone,
tu pourras choisir la couleur
de ton sabre laser
et probablement uploader des sons,
si tu veux.
Mais c'est beau,
toutes ces lumières.
Tu pourras faire
OK Jedi.
LTP,
t'as intéressé,
toi,
pour Noël ?
Est-ce que tu sais
que pour moins de 20 euros,
tu peux avoir des LED
dans tes chiottes,
maintenant ?
Tu vois,
sur Amazon,
il y a des LED spéciales chiottes.
C'est pour m'éclairer.
Quand tu poses tes fesses dessus,
ça s'éclaire.
Tout le couvercle,
t'éclaire le fion.
L'ambulance des chiottes.
Oui, c'est ça.
Non mais tu le mets
dans la lunette
ou au fond des chiottes ?
Non, dans la lunette.
Est-ce que tu peux rétro ?
Non, ça se met...
Sur la lunette ?
Non, c'est pas sur la lunette.
C'est dans le fond.
Tu sais,
là où ça se recombe,
là où tu mets ton...
Ah, dans le chiffon,
dans le chiffon.
Donc ça veut dire
que tu peux rétro-éclairer
ton caca.
Non mais je crois que...
C'est-à-dire que tu peux pisser dessus.
Mais tu peux pisser dessus
si t'as envie.
Il faudrait bien y aller quand même
s'il faut aller dans le...
Attends, attends,
il faut ouvrir.
Attends,
attends,
on va voir toi !
J'ai mes techniques.
On va rétro-éclairer son caca.
Tu te rétro-éclaires le fion,
en effet.
Comme ça...
Ah, c'est important.
Tu peux vérifier...
Ah, c'est bon.
On a commencé
sur la salle de laser,
on parle de toilettes.
Il y a Néphel
qui nous dit
Saturday Night Gastro.
Ah, c'est pas mal, juste.
Voilà, donc,
alors, ça, évidemment,
comme tous les projets de qualité,
ce sera sur Kickstarter
pour la modeste somme
de 169 euros pour commencer.
Attention,
ça, c'est vous dépêchez
parce qu'après,
il faudra payer plus cher.
J'ai l'idée, c'est Noël.
Pourquoi on mettrait pas
des guirlons
dans l'intérieur des toilettes ?
Ah, avec des bouboules.
Ouais.
Et des gu...
Ah...
D'accord.
LTC.
LTC machin.
Pour embrasser les chiottes.
Ah, il y a du gui.
J'embrasse la cuvette.
C'est sympa.
Bon, j'arrête la sur-dessus.
Ah, c'est pas.
Ok, allez, c'est pas.
La suite.
On est tout dans la finesse
ce soir.
Ouais, mais ça,
c'est la faute de nos invités,
évidemment.
On a rien fait.
On a servi une mauvaise influence.
Alors, au Mexique,
vous savez qu'ils ont eu
quelques tremblements de terre.
Ça pose problème
parce qu'il y a des gens
qui meurent et tout.
On a des problèmes
parce que le mur
risque de s'effondrer.
Alors, il y a un entrepreneur
mexicain qui a trouvé
la solution.
Ce sont des capsules
en forme d'oeuvre de dinosaur.
Je vous passe la vidéo
pour vous voir.
L'idée, c'est que
quand tu as effectivement...
Un tremblement de terre.
Voilà, un tremblement de terre,
et bien, tu vas...
Attends, je vais vous mettre
direct.
Tu mets dans ta capsule.
Voilà.
Tu rentres dans ta capsule
et du coup...
C'est pas con.
Du coup, tu restes coincé.
Tu ne meurs pas écrasé.
Tu vas mourir probablement
de faim et de...
C'est terrible.
Captain, il y a un gars
qui a une autre idée
encore plus performante.
Le concept, en fait,
c'est le lit sarcophage.
Oui, j'avais vu ce truc-là.
Tu es dans ton lit
et il y a un tremblement de terre.
Donc, le lit détecte
le tremblement de terre
et clac !
En fait, tu n'as même pas
le temps de te réveiller.
Il met surtout une protection.
Oui.
J'espère que tu ne te réveilles pas
parce que moi,
si tu te réveilles comme ça
en sursaut
et que tu lèves la tête...
Et à l'intérieur,
tu as des rations de bouffe,
tu as de l'eau, etc.
Attends, j'ai une question.
Et que là, c'est pas le cas.
Si tu étais en pleine levrette
pendant que le sarcophage
va se refermer,
tu fais quoi ?
T'es décapité.
Et là, tu es debout derrière
comme ça.
Non, mais il y a des détecteurs.
En tout cas, sur la vidéo,
il y a un mec qu'on trouve
qu'elle se donne dans la capsule.
Il attend.
Il attend qu'on la construise autour.
Hugo, t'attends derrière ?
Vous êtes sûr qu'elle sera prête
pour le tremblement de terre ?
Le mec ne me tire pas confiance.
Captain, parce qu'au Mexique,
il y a des problèmes
de tremblement de terre ?
Bah oui, alors ton père.
Je ne sais pas, je ne sais pas.
Il y a eu quelques tremblements de terre
qui ont posé quelques morts,
effectivement, cette année.
C'est pas loin du Japon,
on se fait par là,
donc il y a beaucoup de tremblements de terre.
Alors, on termine vite fait
avec deux trucs.
Netflix vient de payer
100 millions de dollars
pour 2019.
Et pour quoi faire ?
Pour une série.
Laquelle c'est, à votre avis ?
100 millions de dollars.
Pour acquérir une série
ou pour lancer en production
pour avoir les droits d'une série
sur l'année 2019 ?
Quoi ?
C'est celle que j'ai vue sur Twitter.
Merde, mon téléphone.
C'est là, j'en suis.
Non, non, non, j'ai vu.
Oui, oui, je sais, je sais, je sais,
mais j'ai oublié.
Charmed, charmed.
C'est avec Bénédicte qui a un cœur bac.
Non, non.
Madame Essarvie.
Non.
Parce que t'as vu qu'il y a une série
avec un cœur bac sur le Brexit.
Non.
C'est français ?
Non, non, ça, ça coûte plus cher.
Ce n'est pas français, non.
D'accord.
C'est, c'est, c'est...
Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah.
C'est qui ?
C'est Warner Media qui la possède ?
C'est quoi ?
C'est la série star des années 90-2000.
Non, mais c'est Friends.
Friends, exactement.
Ah oui, Friends, exact.
Mais bien sûr.
100 millions de dollars
pour avoir le droit de diffuser
pendant un an les 10 saisons
qui sont quand même pas neufs.
C'est pour les garder, en fait.
C'est pour les garder.
Oui, c'est ça, c'est ça.
Avant, ils payaient 30 millions de dollars.
Et là, comme il y a d'autres,
par le monde,
qui voulaient leur voler,
ils ont 100 millions, quoi.
C'est cher, c'est cher.
T'imagines les bénéfices
que les mecs se font sur la série, quoi.
Alors, sur le set,
Eric nous précise que Lord ton père
vient de dire
Benedict Comeback.
Alors, c'est probable le nom
d'un acteur sur Pornhub.
Je me trompe pas.
Benedict, je pense que c'est Benedict Comeback.
Ça se recherche.
Ou alors, c'est peut-être
le nom secret de Lord ton père.
C'est peut-être son nom de scène,
si tu veux, quand...
Bref.
Ok, allez.
On se fait parler.
Allez, un dernier truc.
On fait finir presque là-dessus.
Forbes a sorti
son classement annuel
non pas des...
Des plus riches.
Presque.
On est dedans, on est dedans ?
Des YouTubers des plus riches.
Ah, merde.
Mondial ?
Oui, mondial.
Peewee Dizzy.
Ah, c'est Peewee Dizzy.
Non, c'est pas PewDiePie.
Ah bon ?
Le plus riche, c'est qui ?
Celui qui gagne le plus tâche.
C'est toi, Captain.
Ah, non, c'est pas moi non plus.
C'est un animal ?
C'est genre c'est un animal ?
Non.
C'est un américain centaur ?
C'est un américain.
Il s'appelle Ryan.
Ah, Ryan.
Il s'appelle Ryan Toy Review
et il a 7 ans.
Ah oui, c'est super.
Oh, non.
Je te le demande,
combien a-t-il gagné
cette année 2018 ?
Combien de millions ?
Combien de millions, quoi ?
Ah oui.
22 millions de dollars.
Oh, vache.
Mais attends, ce gosse,
il fait quoi ?
Il t'aise des jouets.
Il présente des jouets, si tu veux.
C'est vrai que ses parents...
En fait, c'est plutôt son père
qui a gagné 22 millions.
Ouais, je pense que c'est surtout
ses parents qui, actuellement,
sont en train de préparer
leur retraite.
Ils sont en train de lui offrir
des jouets, là.
C'est pas une retraite, là.
Mais je crois qu'il sort...
85 000.
Je crois, pardon, peut-être
que t'avais prévu de dire ça,
mais je crois qu'il sort
une marque de jouets.
Ouais, non, mais ça ne t'arrête pas.
Attends, c'est Ryan...
Ryan...
Ryan, c'est quoi ?
Ryan Toys, dis-donc.
Il a lancé une première aérienne
aussi depuis.
C'est ça.
Ryan Air, tu veux.
Voilà.
Donc, c'est ça.
Je vais vous le montrer
pour ceux qui sont dans cette table.
Alors, forcément, en audio,
ça ne rend pas des masses.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Voilà, c'est lui.
Ah ouais.
Ce jeu...
Ah, il a beaucoup de jouets,
c'est ça.
Il a une grande maison, surtout.
Ah, il a un tremblement de terre.
Oui.
Je vais dans la croyade.
Va dans la Kinder.
Ok, capsule.
Ok, sarcophage.
Mais non.
Voilà.
Papa est en train
de prendre ma main dans le ventre.
Ok, caca.
Non.
Alors, en France,
il y a des YouTubers
enfants stars
qui sont aussi bien coachés
par leurs parents.
A priori,
l'Assemblée nationale
est en train de se pencher
sur le souci.
On se demande pourquoi.
Quel souci ?
Voilà.
Donc, c'est le moment
où j'avais.
Si vous avez des enfants,
allez-y, quoi.
Exploitez-les à mort
pendant que c'est encore autorisé.
Faut y aller, faut mettre le paquet.
Ça ne durera peut-être pas longtemps.
Et dites qu'ils sont dans l'espace.
Après, vous les envoyez dans l'espace
pour discrétiser.
Dites qu'ils sont virtuels, surtout.
Oui.
C'est ça, ou là ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ça, c'est le père, à mon avis,
qui lui vole son...
Ah, d'accord.
T'as la gueule !
Allez !
Je vais me toucher.
T'as une transportation dans l'espace.
Ah, mon pognon, il est où ?
Dans ton cul !
Mais dans l'espace, ton pognon, fiston !
Il est parti !
T'as mon pognon, cache-toi !
Cache-toi !
On peut plus !
Il m'a piqué tout, mon pognon !
Ouais, c'est beau.
Ouais, c'est bien, c'est beau.
Le vrai...
Effectivement, il y a des œufs,
effectivement, des œufs kinder,
des géants,
avec son image dessus, quoi.
En plus !
En plus, voilà.
Alors, on va finir,
c'est la tradition,
on va finir
cette rubrique news.
La dernière de l'année, Captain Webb.
Oui, la dernière rubrique.
Et ?
Dorcel !
Bien sûr !
C'est la minute à Marc Dorcel !
Aïe, aïe, aïe !
Pour toi,
Paquedelle !
Aïe, aïe, aïe !
Marc Dorcel !
C'est une tradition depuis maintenant 9 ans,
c'est la...
Des fois, on ne la fait pas,
mais généralement, on la fait.
C'est évidemment la rubrique Dorcel.
Et là, je vais remercier
notre ami,
notre ami Lord Grokwick,
qui nous a envoyé plein de liens ce soir
et qui nous a envoyé ceci.
C'est le calendrier de l'Avent.
Booby Christmas !
Donc voilà,
tous les jours,
une petite fenêtre à ouvrir.
C'est ouvre !
C'est le calendrier.
C'est gentil !
C'est mignon !
Voilà.
Ah, c'est tout !
Attends, attends,
c'est quel début ?
C'est le top !
C'est Booby !
Oh là là !
Donc c'est BoobyChristmas.com.
Voilà.
Oh, du donc !
Je pense, Néphael,
si tu nous écoutes toujours,
tu devrais faire la même chose.
Je pense que...
Mais quel potentiel !
Oh là là !
Gros potentiel.
Est-ce qu'elle est brutal ?
Aujourd'hui, on est...
Attends, on est le combien de temps ?
Le mec, tu veux des galons par la fin !
Elle était prometteur, quand même !
On est le 17.
Alors, le 17, c'est aujourd'hui.
Par mal, le 17 !
Je pense que c'est lié
probablement à des pages Shature-Baits,
je ne suis pas certain, mais...
Elle s'appelle Kawaii Kitten.
Elle est jolie, quand même !
Plastique !
Non, pas bon !
Oh, je trouve compliqué !
Personnets, qu'elles sont toutes magnifiques !
Voilà.
Est-ce qu'il y a des petits sons de rebond ?
Alors, je ne sais pas,
parce que je n'ai pas mis le son,
je ne suis pas sûr.
Je pense pas que ça a été...
Oh, c'est rigolo !
Est-ce que tu peux refermer la fenêtre ?
Non, il ne peut pas refermer la fenêtre, par contre.
Est-ce que tu peux ouvrir le 24, s'il te plaît ?
Non, on n'est pas le 24 !
T'as mis combien ?
Imagine Noël !
Tu brises la guine !
Imagine, il y a les reines à côté
tous les jours jusqu'au 24 pour voir les...
On veut ouvrir ses autres !
Je trouve le 15 !
Oh là là !
C'est faux !
Non, c'est moins bien, le 15 !
Le 12 !
Moi, je prends le 1, là !
Bonjour !
Le 12, c'est pas mal !
Le 12 est...
Sampa !
Voilà, donc, c'est bien garni, comme chocolat !
Ça, c'est le petit cadeau de Noël !
Et on va terminer,
parce que ça aussi, c'est une tradition,
par une rétrospective de...
De quoi ?
De l'année Pornhub !
Ah !
Est-ce qu'il s'est passé sur Pornhub, c'est-à-dire ?
Que s'est-il passé en 2018 sur Pornhub ?
Quelques chiffres, rapidement,
je vous les mets à l'écran
pour que vous puissiez en même temps...
Combien de brelettes ?
Que moi, lire ça !
2018, c'est 33,5 milliards de visites sur Pornhub !
La vache !
Ça fait beaucoup par mois !
C'est 92 millions environ,
tous les jours, de personnes qui visitent...
Ça, c'est sur ton IP !
C'est juste au cyber !
Soit la population du Canada,
de la Pologne et de l'Australie
réunie tous les jours !
Ça veut dire qu'à chaque instant
de la journée,
t'as 92 millions de mecs
en train de se branler !
T'as l'équivalent de 3 pays
qui servent à rien !
C'est ça !
Ils sont occupés à faire un truc chaque jour !
C'est vrai !
30 milliards de recherches !
962 recherches par seconde !
Moi, ce que je préfère,
évidemment,
4 millions de vidéos uploadées !
Presque 5 !
1 million d'heures de vidéos,
115 années !
C'est-à-dire que tu pourrais passer
115 années à te branler
uniquement sur ce qui a été uploadé
cette année !
Que sur du contenu inédit !
Voilà !
C'est fou, quoi !
Je veux dire,
quelle belle époque nous vivions encore !
C'est fou !
Et effectivement,
comme ils le disent,
si tu commences à regarder
ce qui a été uploadé cette année
en 1903,
il faudrait que t'attendes
jusqu'à 2018
pour les avoir toutes vues !
Ah, ça vous fait !
Ah, là, là, là !
Donc, alors là,
c'est tellement gros,
c'est 4400 pétabits de data !
C'est quoi les pétabits,
alors ?
C'est beaucoup !
C'est 574 mégas
par chaque personne sur Terre !
Ah, oui, d'accord !
Oui, d'accord !
De plus, quoi !
147 gigas par seconde,
gigabits par jour !
Autant que la bande passante
entière de l'Internet
en 2002 !
Si tu veux,
les câbles de fibre optique
transatlantique
qui suintent de ce terme !
Il y a des trucs
plus surprenants !
Il y a, par exemple,
63 millions de messages
ont été échangés
entre les membres, quoi !
C'est plus que Facebook !
C'est des commus !
Je suis sûr que c'est plus que Facebook !
Ah, oui, oui !
C'est bien déprimable !
Ce qui serait intéressant,
c'est de voir aussi
la tendance
par rapport aux années précédentes !
Alors, je ne sais pas
si ça y est, là !
En tout cas,
7 millions de commentaires
et les commentaires,
c'est ce qu'il y a de mieux
sur Pornhub !
C'est le meilleur truc !
Les commentaires !
Quand tu vas voir une vidéo
et que tu regardes
les commentaires en dessous !
Ils commentent quoi, les mecs ?
Ah bah, ils commentent !
C'est-à-dire que les mecs,
tu vois, par exemple,
tu as une vidéo,
je ne sais pas,
une double annale, par exemple,
et le mec, en bas,
il commente, il fait
« Putain, j'ai exactement
la même armoirie qu'il y a derrière ! »
Et en bas, il est mieux que tu réponds
« Putain, mais c'est celle
de l'année d'avant, mec ! »
La nouvelle, elle est mieux
parce que les montants,
ils sont plus petits, quoi !
C'est ça !
Souvent, c'est ça, quoi !
Mais c'est toi, mon bruit,
qui avait lu un commentaire,
c'était de la magie ?
Bah, parce qu'en fait,
non, mais moi,
je vais être vraiment,
je vais avoir le rôle
du mec vraiment pourri, là,
j'en ai conscience !
Mais c'est que c'est plus
que c'était les commentaires
sur les sites pornos
parce que depuis quelques années,
il y a des comptes Twitter
qui en font des vannes
et tout ça,
qui les réunissent,
donc il y a plein
de faux commentaires !
Le mec qui vient
et qui parle de son armoire Ikea,
aujourd'hui,
il y a de grandes chances
qu'il les aie vues
et qu'ils veulent le rôle !
Ouais, d'accord !
C'était mieux avant !
T'as un peu la vie
aux émours du commentaire porno !
Ouais, ouais !
Parce que j'ai eu ce travers
où j'allais sur les sites pornos
juste pour trouver
la perle rare,
les beaux commentaires !
Le beau commentaire !
Le beau commentaire
de sites pornos !
J'ai une question !
Est-ce qu'il y a des catégories
où il y avait des commentaires
un peu plus...
Bah, j'ai essayé de faire
des règles comme ça
et en fait, non,
le beau commentaire,
il est sauvage !
Il est aléatoire !
Il point !
C'est ça, honnêtement !
Ouais !
Et c'était très très chouette
comme activité
d'aller juste chercher
le beau message !
D'accord !
T'es passé combien d'heures
là-dessus ?
T'es passé, bah regarde,
c'est dans les stats, je crois !
Il va scroller un petit peu !
Ok !
C'est tout ce qu'on a
comme stats, Captain ?
Non, on a perdu le Captain !
Ok !
Ah, les mots les plus commentaire
pour nous sans son sens !
Les mots les plus commentaire !
Love, like, good and sexy !
Mais je trouve que c'est beau
le fait que ça soit love en premier !
C'est vrai que ça redonne
un peu d'espoir, quoi !
Exactement !
À défaut d'être faux !
Ah !
Les recherches qui ont
le plus marqué 2018 !
Voilà, alors ça a l'importance !
Stormy Daniel, c'est évidemment
le scandale avec Donald Trump !
Fortnite, alors là,
c'est plus étonnant !
Ça veut dire qu'effectivement...
Vous avez vu qu'elle est...
Elle a été condamnée à une amende,
je crois, Stormy Daniel,
aux États-Unis !
Pourquoi ?
Pour ce qu'elle avait raconté,
le fait d'avoir divulgué...
Violation du gag order !
Et du coup, elle a payé plus
que ce que Trump lui a donné...
Elle est bon !
Elle a payé 100 000 dollars
pour Ken avec Trump, au final !
Ah ouais, putain !
Donc c'est l'énerve !
C'est l'énerve !
Et ce qui est drôle,
c'est qu'aux États-Unis,
le fait de ne pas avoir
le droit de parler,
ça s'appelle un gag order !
Et là, effectivement...
Voilà !
Alors, 4K romantique trans !
Ok, ça, ce sont les pas !
Romantique, je sais pas
ce que tu trouves
quand tu cherches ça !
Ça va, les gens en avant, en fait !
Je suis en 4K, je suis...
Alors, outdoor !
Tatou, Tinder...
Bosette, évidemment !
On en a parlé dans l'opéron !
C'est quoi ça, les parmi-s'est ?
Alors, c'est le...
C'est un mec avec...
C'est boys-or mélangé avec...
Ah oui !
C'est boys-or en féminin !
Ouais !
Et c'est ris-homme, quand même !
Voilà !
Ah !
Les termes les plus cherchés,
c'est...
Là, on ne parle pas !
C'est classique !
C'est assez classique !
Non, non !
Non, quand même !
Lesbian, c'est un truc...
Mais d'accord !
On est quand même sur...
Ouais, mais c'est t'es pas...
On est sur le dessin animé, quoi !
On est plus...
C'est vrai qu'on n'est plus dans les années...
Au début des années 2000,
c'est des trucs relativement blondes, etc.
Là, on est...
Oui, c'était des gens qui découvraient le porno petit à petit.
C'est ce qu'on peut taper ?
Jusqu'à quel point on peut être précis ?
Voilà !
Femmes, blondes...
Sexe...
Coréenne, grosse, grosse progression !
Ah oui, c'est vrai !
Coréenne en train de rattraper la japonise !
Alors, grosse, grosse déception !
Pour l'anal !
L'anal perd de place !
Ouais !
Et Fortnite !
Ah oui, forcément !
C'est une entrée dans le top !
Direct !
Alors, les big tits, les animes, les trans...
C'est quoi, Overwatch ?
C'est un jeu !
Ça suit les tendances !
Excusez-moi !
Ça suit les tendances des années,
parce que Overwatch,
c'était vachement à la moque à l'énergie en 2017 !
Le reste, j'ai compris !
Et tu vois, à quoi cause,
Gangbang est stable,
ils n'ont perdu qu'une place !
Ah ouais, ça, c'est un classique !
Tu fais quoi, ce week-end ?
Ce week-end, c'est Gangbang !
Ok !
Voilà !
Alors, les stars les plus cherchées,
évidemment, Stormy X !
Mia Khalifa n'est pas à la retraite !
C'est qui, Mia Khalifa ?
Si, si, si !
Et il y a plein de gens...
Mais parce qu'elle avait reçu des...
Putain, je ne connais aucune !
Elle avait reçu des menaces de mort !
Elle est où, Brigitte Lahaye ?
Je ne les connais pas !
Alors, Kim Kardashian est toujours dans le top du Pornstar !
Elle est où, Brigitte Lahaye ?
Eh bien, elle n'est pas là, que veux-tu ?
Oh putain !
Voilà, voilà, voilà !
Après, bon, alors, les Etats-Unis, évidemment,
sont toujours en tête !
Rons consommateurs !
Mais la France reste...
6ème position !
Assez stable !
Pas mal !
Cocorico, Cocorico, quand même !
Le Japon, ils sont motivés aussi !
Et les 20 premiers pays,
C'est 80% du trafic de Pornhub, quoi !
Autant dire que ça...
Non, mais il ne faut pas oublier qu'en Chine,
il y a la muraille de Chine,
et je crois qu'il me semble que le porno est assez...
Oui, c'est vrai !
Oui, probablement, oui !
Oui, il me semble, hein !
Enfin, sur le net, en tout cas !
Alors, le Kazakhstan remonte chaud, quoi !
33 places en plus !
Cuba aussi !
Ils viennent d'avoir interdit !
Allez-y !
Cuba, ils ont fini de rouler le cigare,
et ils sont en train de le consommer, là !
Les Philippines gardent...
Alors, en termes de temps consommé sur le site...
Ah, c'est ça qui...
13 minutes 50 !
C'est ça qui m'étonne le plus !
Ça, c'est des chouettes stats !
C'est ça qui m'étonne le plus, quand même !
Parce que, des fois, tu y vois,
il faut chercher son truc, quoi !
Parce que les Philippines, ils sont très...
10 minutes, t'as le temps de chercher ton truc
et de faire ton affaire !
Ouais !
On dirait...
Ah, le mec, il sait déjà qu'il veut !
Peut-être qu'ils avaient déjà une idée
avant même d'aller chercher le truc !
Ouais !
Il a fait ses petits préliminaires sur un autre site...
Et en France, on a combien ?
Il a commencé YouTube...
Ah, il a fait le parcours, tu sais, comme...
11 secondes de plus en France cette année !
Comme le parcours Ikea !
Avec les flèches !
La France, effectivement...
Voilà, la France, 10 minutes, à peu près...
Tu vois, les Tchèques, 112 secondes de plus cette année !
Et donc, les plus rapides sont...
Ah, les Russes, ils sont rapides !
Ah, les Russes...
Alors, ceux qui ont...
Ouais, enfin, bon...
Après, on rentre dans les stats quand même assez...
Ah, ça, c'est intéressant !
Alors, les hommes préfèrent...
Les Japonaises !
Les femmes recherchent...
Les Les Lesbiennes !
Derrière, les Japonaises aussi !
Et les Japonaises aussi, ouais !
D'accord !
Voir les Lesbiennes Japonaises !
Voir les Lesbiennes Japonaises, effectivement...
On se risomme !
Voilà !
Si tu fais tout, ça devient la vidéo la plus folle du monde !
Là, on est bien !
Pour les stats, on est bien !
Un gangbang de Lesbiennes Japonaises qui se masse avec des Coréennes !
En Lesbiennes Isorin !
Tout ça, dessiné !
Tout ça, il y a la belle mère qui rentre là-dedans, quand même !
Avec un truc en anal !
Avec un fist un petit peu aussi !
Ouais, on est pas mal !
Oh, il y a de l'ASMR !
Alors, les...
Ah ouais, l'ASMR, c'est top !
Ah ouais, bah l'ASMR, ça...
Ça marche toujours !
Je crois que l'ASMR est considéré comme du porno, maintenant, sur YouTube, non ?
Ils ont pas commencé à bloquer des trucs ASMR !
Il me semble qu'il y ait une histoire comme ça, j'ai pas suivi !
Allez, on termine vite fait !
Les 18-24 ans recherchent plutôt des hentai, des japonaises et des lesbiennes !
Normal !
Tandis que les personnes plus vieilles de plus de 65 ans recherchent des MILF !
Oui, normal !
Des femmes japonaises et des lesbiennes aussi !
Les MILF, pour eux, quand t'as 65 plus, c'est tine !
C'est le rêve !
C'est le rêve, quoi !
C'est la jeunesse !
Alors, il y a plein d'autres stats, je vous conseille d'aller les voir, c'est sur le blog de Pornop !
35-44 ans, c'est nous, ça ?
Là, t'es sur la frais de zone, Capitaine !
Alors, nous, ça, c'est nous, ouais !
Alors, plutôt des MILF aussi, manifestement !
Ah ouais !
Des japonaises et des lesbiennes !
Les japonaises vont l'attendre !
Mais toujours en anal !
Toujours en anal !
Il y a les japonaises à la compte en ce moment !
On veut bien la MILF, mais de dos, quoi !
Parce que le Japon est spécialisé des trucs fous, aussi !
C'est-à-dire, quand tu tombes sur les jeux vidéo japonaises, c'est jamais...
C'est toujours un peu flippant !
Une inventivité incroyable !
Bon, en tout cas, c'était une belle rubrique de news !
Et on va pouvoir passer à la suite, je crois qu'il y a quelqu'un qui vient d'urgence, ce soir !
Oui ! Alors, je vous demande...
Alors, on va lancer le jingle de la rubrique de Manox, mais je vous demande surtout un peu de silence,
car nous allons recevoir quelqu'un d'un peu particulier, quelqu'un que les enfants aiment !
Manox !
Découvrez un monde nouveau et merveilleux !
Pénéguis dans une autre dimension !
Les invités exceptionnelles !
Des expériences humaines !
Une rencontre hors du commun !
Dans la rubrique de Manox !
Les amis, nous allons recevoir quelqu'un d'extrêmement important,
et je vous demande si vous voulez bien, pour l'accueillir, pour...
cet être lumineux, nous allons chanter un petit peu...
C'est l'ami des enfants, tu nous as dit, c'est ça ?
La la la la la...
C'est l'ami des enfants, c'est ça ?
La la...
Oh, LTP !
C'est quoi ?
L'ami des enfants, tu nous as dit ?
Enfin, pas que ! L'ami des grands...
Parlez, s'il te plait !
Bonsoir, mes chers frères et mes chercheurs !
Bienvenue, on sait le Saint-le-chapelle !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le Père Noël, ça ?
Ah, je crois qu'on s'est trop bien invités !
C'est pas moi l'invité, pardon !
T'as parlé d'Ami des enfants !
T'as parlé d'ailleurs, c'est que c'était...
Oui, c'était ton...
Ah, l'ami des enfants !
La la la la...
La la la la la...
Oh, oh !
Il est là, il est là !
Ah, ça, c'est bon, faut pas s'exciter non plus !
Il est arrivé !
Ah, c'est Noël, tout le bordel !
Bon...
Bah, c'est toi Papa Noël ?
C'est moi, Papa Noël, je suis revenu, je suis revenu, voilà !
Il y a l'autre qui me fait, ouais, allô, Papa Noël !
Ouais, c'est Noël, faut que tu reviennes à l'émission !
Il y a des gens qui ont des questions à te poser, je sais pas quoi, je fais, ouais, un truc à toi, c'est bordel en ce moment, les lutins sont en grève, j'y les joues, tout le bordel, ils me cassent les couilles !
Ah, c'est Noël, quoi, merde, ils font chier, ouais, bon !
Si je peux me permettre, il est un peu muet de la voix, quand même, le Père Noël !
Bah, j'ai chopé la grève, on est arrivé ici !
Un jour à bosser, 364 jours au PMU City, ça nous voit pas d'hier !
J'allais me taper les heures dans le métro à faire la mange, donc si tu veux...
Ok, alors, pour tous les auditeurs qui sont sur le chat, vous pouvez poser vos questions au Père Noël, il va vous répondre, si vous avez été sage, vous pouvez lui communiquer vos souhaits, il est là pour vous !
Et je crois même que nous avons des messages des auditeurs qui ont passé des coups de fil au numéro du Père Noël !
Tout à fait !
Alors, juste avant, je trouvais quand même passer un petit coup de gueule, parce que bon, on est une époque de merde !
Ouais, je veux dire, mon boulot, c'est plus pareil ! Aujourd'hui, les gens, avant, leur trompeur comme toi, les gens, ils achetaient des trucs anciens !
Ouais, ils achetaient des trucs en bois, par exemple, en nickel, ils achetaient des montres !
Un truc comme ça !
Bah là, toi, ils achetaient des rocking-shares, voilà ! C'était le délire !
Oh, tiens, un cadeau, un rocking-share ! T'as un cadeau ! Non, maintenant, les mecs, ils se sont là ! Non, non, je veux une PlayStation, je veux un truc VR de merde et tout !
Maintenant, c'est le plastique !
Voilà, t'as qu'à prendre un cadeau de plastique, voilà, c'est bien, ça va t'améliorer ton cancer du Q, super !
Alors, Père Noël, on a déjà des questions sur le chat, c'est quoi ton tag préféré, Père Noël ?
Mon tag préféré ? C'est Maman Noël annale de prévitation !
On va dire un tag de temps en temps !
Alors, Père Noël, est-ce que tu peux nous sortir Star City Zone en 2019 ?
J'aime bien quand ça tape dans la confiture, moi !
Est-ce que Star City Zone va sortir en 2019, Père Noël ?
Alors, je l'ai déjà offert à beaucoup de gens, attention, quand même !
Je ne sais pas que c'est une arnaque !
Bah bon, je pense continuer à l'offrir encore les 20 prochaines années !
Je parle de l'alpha !
On n'est pas encore sur la bêta !
Là, il faudra voir...
Alors, Père Noël, à quoi tournent tes rênes ? Est-ce que c'est du sans-plomb 98 ?
Alors, actuellement, on n'est plus dans la piquouse, quand même !
Tiens, on pense que ça va dans mon cul, parce que bon...
C'est le premier prix, je commence à leur filer de la barbacque, parce que bon...
L'herbe, ça va deux minutes, mais je souffle du poulet, tiens, vas-y !
Il y a Quatanas qui demande s'il aura plus de cadeaux, s'il met un verre de villageoise à la place des cookies et du lait !
Ouais ! Non, mais maintenant, les gens, ils sont là, ils veulent plus de cookies et de lait, ils veulent plus de trucs sucrés !
Je pense qu'il parlait pour vous, Père Noël !
Ah, moi !
Ça, c'est...
Ça fait du plus longtemps, monsieur Ricard, depuis déjà 50 000 !
Papa Noël, il y a Resty sur le chat, qui cherche son papa depuis 29 ans, est-ce que tu peux l'aider ?
Bah, je peux t'aider, t'as qu'il est au cimetière, du coup !
Tiens, ça va être vite fait !
Est-ce que les lutins sont véganes, nous demande Lord Grow Quick ?
Ah non, ils sont casse-couilles !
Ça, je te le dis tout de suite, là, depuis trois semaines, ils sont là...
Je me suis pris un paquet cadeau sur la tête !
Ah, c'est bon, ouais !
Alors, Papa Noël, il y a Théo qui nous demande si tu vis bien la concurrence avec Jésus !
Alors, j'ai rien contre ce type-là !
Bon, après, on les passe sur les mêmes longueurs l'onde, hein !
Lui, c'est plutôt hostie, je bouffe rien, je me tape des meufs...
P'tit festival d'été, camping et tout, se met à poil, on se touche la quéquette !
Non, moi, c'est bon, un peu plus à l'ancienne, un peu comme toi, ton père, je suis là, comme ça, posé devant la télé, là, blablabla...
Alors, Père Noël, encore une question, puis après, je vais passer la main à Capitaine Web...
Père Noël, est-ce que tu soutiens les gilets jaunes ?
Oh, c'est un truc des gilets jaunes !
Mais j'en ai contre les gilets jaunes, je vais en l'offrir, c'est allé !
J'ai un pack des gilets jaunes, là, je ramène ça, fabriquer des petits lutins et tout, etc.
100% ramiante, c'est bon, c'est parti !
Ça passe dans la cheminée, ça !
Ça passe dans la cheminée !
C'est ce que dit Papa Noël à Maman Noël !
Alors, je crois qu'on est...
C'est pas le chouier qu'elle arrive !
C'est un four !
C'est une lèche sous la banque, là !
On parle de la fettine !
Elle s'est captée, t'en !
Quoique, c'est pas vrai qu'on a des auditeurs qui ont envoyé un message...
Il y a des...
Je pense que c'est mélanger messages pour le Cozy Corner et messages pour le Père Noël, donc ça sera...
Ça va être un peu le hasard, on va dire !
Salut l'apéro ! Salut Médoc ! Salut Moguri !
Je voulais juste dire à Moguri que ce petit prince du stream devrait croire en ses rêves et continuer à jouer Little Mac !
Je pense qu'il va aller loin !
Et je voulais demander à Médoc, il y avait quoi sur la carte de visite ?
Merci à vous ! Bonne soirée !
Alors, remettons dans le contexte !
Ah lui il avait commencé aussi l'apéro !
Salut à vous les gars ! Bonne soirée !
C'est Gainsbourg qui vous avait parlé de là-haut !
Salut l'apéro seul !
Salut bonne soirée !
Quand tu bois seul, tu parles comme ça !
Alors la vie il a fini surtout !
Alors Médoc, c'est quoi ces deux sortes de cartes de visite ?
Non rien, j'avais fait un sketch sur No Life à l'époque où j'utilisais un certain nombre de techniques de pick-up artistes
pour faire le joli coeur auprès des filles
et il y avait une technique notamment qui consistait à filer une carte de visite sur laquelle il y avait marqué quelque chose
et qui était censé faire office d'openeur
et le truc c'est que les téléspectateurs n'ont jamais pu comprendre pourquoi les filles auxquelles je donnais les cartes de visite
avaient ce type de réaction !
C'était un sourire ou c'était ? Oui d'accord !
C'était très spécial !
D'accord !
Et donc depuis...
Depuis il a deux enfants !
Premier indice peut-être !
Et ensuite les gens ont cherché à savoir ce qui avait marqué
je l'ai jamais dit, je pense que je le dirai sur mon lit de mort
Ah !
Probablement à Mokoui !
Moi-même je le sais pas !
Ouais je sais bien !
Il y a que les deux filles qui sont en courant !
Ça se passe de père en fille !
T'as dû oublier parce que je t'ai dit ça en soirée !
Il y a deux filles et l'imprimeur qui sont en courant !
Non non j'avais écrit ça à la main !
Ah !
Ah c'est un indice !
Et après j'ai vraiment...
Je crois que je les ai brûlées les cartes !
Ah ouais !
C'est un secret qui se passe de père en fille !
Ah c'est le livre des ombres !
Secret des ombres !
Ah ouais !
Bien sûr !
Le Père Noël a une remarque peut-être dessus ?
Sur...
Oh oh oh oh !
Mais c'est ce qu'il y avait écrit sur cette carte !
Allez on a une...
Il y avait quelqu'un sur le chat qui demandait au Père Noël si c'était lui qui avait chanté la chanson Toujours debout !
Toujours d'équerre !
C'est moi qui l'ai écrit !
Allez une autre question pour le Père Noël !
Ouais juste pour Noël c'est le responsable des Gilets jaunes !
C'était pour savoir si on allait voir notre prime pour Noël !
Voilà !
Sinon on manifeste et puis on redescend au cyber !
Merci M'Apain Noël !
Ah bah c'est bien !
C'est pas bien !
T'as mis un photo en Gilets jaunes !
Avec les lutins et puis après on prend la fête !
Non la prime la prime !
Oui oui c'est promis la prime !
De toute façon j'ai l'impression que vous lui avez déjà répondu ce matin au bar à 7h non ?
Ouais bah pour Noël !
Moi je trouvais des primes voilà !
Ok !
D'accord j'en ai d'autres !
Je remercie rapidement parce que la personne d'avant m'avait adressé un beau message d'espoir !
Oui c'est vrai !
Et donc je remercie cette personne pour ça c'est tout !
Je m'en serais voulu de pas l'avoir !
C'est vrai c'est vrai !
C'est bien l'espoir !
C'est truc de loser !
Le Père Noël post-apo !
Alors nous avons d'autres effectivement messages !
La question c'est je pense que je vais les lire sur mon ordinateur donc ça va être un peu vilain !
Je vais mettre le micro contre l'ordinateur pour vous ducier l'écouter !
Ah mon dieu !
Dans l'échelle des trucs vilains je pense que ça va être pas mal !
Ah cette vilain !
Il a écouté vilain ici !
Non !
Mon dieu !
Vas-y !
Vas-y champion tu vas y arriver !
Vas-y connect les neurones !
Pouche pouche !
Les connards c'est des langues où je suis actuellement en live avant 22h !
J'ai pas trop d'espoir que les messages soient lus mais bon on sait jamais !
J'aimerais savoir quand est-ce qu'on pourra se remettre à redonner de l'argent pour l'histoire de France pour les connards !
Puisque j'ai un pack d'ol qui attend !
J'aimerais vous donner de l'argent mais j'attends les épisodes, j'attends la reprise !
J'espère ! Un jour peut-être !
Allez bonne soirée les connards et joie de Noël !
Alors j'ai une réponse très simple, ça va être très facile !
Tu peux donner ton argent !
Vas-y ! Alors il y a donne argent, il y a l'abonnement VIC, il y a le Tipeee, donc file file !
Et il y a aussi le Patreon !
Le Patreon ! L'histoire de France pour les connards c'est une légende ça ! C'est du passé !
Ou alors on pourrait enregistrer un truc de 10 secondes et puis on ramasse la thune !
Le truc atroce !
Il y en a d'autres hein Captain ?
Ouais il y en a d'autres mais attends je sais pas où sont les haut-parleurs là-dessus !
Donc allez suivant !
Allez allez allez !
Salut !
Bonjour !
Allo !
Les gens s'apparentent, j'ai des auditeurs de l'apéro du Camden !
Bien sûr on est en discerré, n'étant pas au chômage !
Il est fatigué lui !
Je serais en fait de demander au papa Noël le retour du plus meilleur agité de l'apéro au sud de l'alcool en audité permanente !
Ah il n'a pas idée !
Il s'assurerait bien sûr à donner des compensations, c'est à dire un petit pionique !
Quoi ?!
Oh la la ! Ils sont mal finis hein chez vous !
Ils sont un petit peu fatigués non ?
Alors ton père ?
Alors ton père !
Ah bah oui ! Oui père Noël !
Ils ont l'air très un peu fatigués chez vous !
Ah il y en a, je pense le retour de Delamol !
Ah non !
Ah oui oui oui ! Delamol c'est prévu ouais !
Je le connais bien c'est la pote !
Allez suivant !
Bonjour toute l'équipe du Capitaine ! Bonjour Elméthal ! Bonjour Moncobé !
J'aurais voulu savoir si vous avez fait des résumés au fait que la terre est bien plate !
Bisous !
Ah pas compris !
Alors, j'en ai rien compris !
La terre est plate !
Ah !
Voilà ! On est ici pour confirmer cette information !
La terre est-elle plate les amis ?
Bah oui !
Bah autrement ça se serait...
C'est clair !
En 2018 on sera au courant si elle était pas !
Ok !
Ah bon il y en a encore beaucoup !
Salut adieu les collards de l'apéro !
Bah c'est l'archiviste du cinéma sur le chat !
Je voulais juste vous remercier !
Ca fait un an et demi environ que je vous connais !
C'est toujours autant de plaisir de vous écouter !
Vous me faites toujours autant rire !
Et c'est vraiment super de vous suivre en live comme ça depuis quelques mois en direct !
Et puis s'il faut poser une question...
Je voudrais savoir si les VIC pourraient obtenir une photo nue de Lord ton père depuis le temps qu'on l'attend !
Ce serait temps pour Noël de nous offrir ça !
Merci d'avance à vous !
Et bonne année !
Bien sûr ! 400 balles !
Avec le deepfake c'est très facile aussi !
Oui !
On a pas de photo nue Lord ton père !
J'ai des photos de lui dans un sale état !
Oh j'en ai !
T'avais un assez grand angle !
Ah j'ai un très gros angle !
T'inquiète pas ! Lui aussi !
J'en ai un dernier ! Je sais pas ce que ça est !
Père Noël ! Père Noël ! Père Noël ! Père Noël c'est le bordel à l'atelier !
Vite vite il faut que tu rentres !
Je veux que tu rentres très très vite !
On a un gros problème Père Noël !
On a aucun bonus à foutre dans l'unios VIC des VIC !
Vite reviens Père Noël ! Vite !
Oh putain mais ils seront incompétents !
C'est des incompétents !
Pas capable de faire leur travail correctement euh...
Quoi qu'os !
Alors bonus VIC ?
Ah ouais ouais VIC VIC !
Euh quoi quoi quoi ?
Cette organisation est toujours en géant !
Bon !
Père Noël vous avez pas nous lissé pas comme ça ?
Oh si il va s'en aller là Père Noël !
Je me cache là ! Je me cache dans les bars !
Il est fatigué !
Il va pas nous offrir de cadeaux !
Surtout pas un cadeau musical !
Fatigué de bosser pour les feignasses toute la semaine toute l'année
Il va dire ah non je suis un chômeur !
Tu sais qu'elle fait un mal être Père Noël !
Bah oui c'est bien ! Vas-y pour nous qu'on y est quoi !
Allez on se quitte en musique !
Comment ça s'appelle ?
Petit Père Noël qu'est-ce tu crois comment ça s'appelle ?
Attends ouais !
J'ai des contente !
Eh oh c'est Papa Noël là !
Eh alors ça va ?
T'es content de t'avoir ton cadeau de merde ?
C'est bien !
T'as eu ta main de PlayStation ?
Hein ? T'as eu ta nouvelle télé ? C'est super !
Ho ho ho ! C'est Papa Noël ! Il a pris ses rênes !
J'y arrive ! Tu me vois pas ? Je suis derrière toi !
Bah ouais ! Ma grosse bébarde !
Nan c'est pas vrai qu'ici sur le banc à Gare du Nord connard !
C'est Papa Noël bordel de merde !
Hein ! Fais de chier la peur !
Regarde un peu autour de toi !
C'est l'effondrement économique !
En plus du réchauffement climatique !
Je vois que t'es complètement secoué de tic !
Attends, attends !
J'attends rien !
Allez on va la refaire là !
Avec ta technique de merde !
Y'a pas un peu trop d'écho ?
C'était vraiment de la merde !
Et merci pour le cadeau !
Merci Papa Noël est la rive !
Et puis on me faut agir du son complètement pété !
Nan mais c'est quoi ce travail de cochon ?
Allez remets moi ça !
Qui c'est ta eu ?
J'ai un peu au contact bordel de merde !
T'en ai rien putain plus une heure !
Pétez les couilles !
Ah c'est de me piéger avec vos conneries !
Tiens Papa Noël est la !
On va couper les câbles !
Oh bah super !
Merci !
Merci les trous de balles !
On va lui planter ses conneries !
Je suis maximale payé mais enfin quand même faut pas pousser !
Bon là ok !
Allo c'est encore moi !
Ah ouais ?
Pour la deuxième là !
C'est Papa Noël bordel de merde t'entends pas ?
J'suis ici j'en ai ras le cul de vos conneries moi vous me pétez le cul !
Oh oh oh c'est Papa Noël !
J'arrive de là je descends du ciel !
T'es content ou pas ?
C'est Papa Noël !
Toutes ces conneries !
J'arrive à la foudre !
Regarde un peu autour de toi !
C'est l'effondrement économique !
En plus du réchauffement climatique !
Je vois que t'es complètement secoué de tics !
T'es content c'est bientôt Noël !
Pourtant tu te branles t'as toujours pas de femelles !
A ton prochain anniversaire !
Ce sera sûrement un hiver nucléaire !
Petit Papa Noël !
Quand tu descendras du ciel !
Surtout n'oublie pas !
Mes médicaments !
Je veux du dafalgan mais surtout du tertian !
Des belles odias épines et beaucoup d'opioïdes !
Allez bosser monde de fainé !
C'est la merde !
Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux !
Bordel vous croyez quoi !
C'est la merde !
Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux !
Bordel vous croyez quoi !
Putain de lutins ça c'est vraiment une sale race !
C'est la merde !
Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux !
Bordel vous croyez quoi !
Putain de lutins ça c'est vraiment une sale race !
C'est la merde !
Plus moyen de faire marcher la magie de Noël maintenant !
Allez fume-moi une goutte d'eau là !
Bah oui !
Tu viens d'avoir ta prime !
Mais une piqueuse d'oreille de la vue de la vodka !
Je sens qu'ils vont encore m'emmerder cette année avec leur cheminée !
Putain ils savent pas ce que ça veut dire !
Ramonnet !
Faut con ou quoi !
Pas vrai !
Petit Papa Noël !
Quand tu descendras du ciel !
Surtout n'oublie pas mes médicaments !
Je veux du Daph al-Gamme et surtout du Tertion !
Des belles otax, des pines et beaucoup d'opioïdes !
Petit Papa Noël !
Quand tu descendras du ciel !
Surtout n'oublie pas mes médicaments !
Je veux du Daph al-Gamme et surtout du Tertion !
Des belles oziennes, des pines et beaucoup d'opioïdes !
Sous le sapin, le futur, ils sont sapins !
Zanactraxène, subufentanil !
Cette année je vise dans le mille !
Papa Noël, feu désordonnance !
Qui fonctionne toute l'année !
Et même le dimanche !
C'est bon, allez !
Je fais encore un tour après je me casse là !
Qui j'ai foutu ces putains de rênes ?
Oh la la, il m'emmerde !
Oh, il m'emmerde !
Allez ! Oh, oh, oh !
Ok !
J'ai pas d'applaudir quand même !
Oubliez pas d'applaudir, c'est important !
Merci !
Merci petit Papa Noël !
Ça faisait bien longtemps effectivement qu'on vous avait pas vu ici !
Franchement on le voit qu'une fois par en maximum !
Allez, je reprends mon intercité !
Je reprends mon intercité !
Bonne livraison !
Au revoir !
Ciao !
Au revoir à la France !
A la semaine prochaine !
Je crois qu'il y a quelqu'un qui à un moment disait sur le chat
Est-ce qu'il y a un bug sonore ou j'ai perdu l'audition ?
C'est une question que l'on se pose toujours après 9 ans de 4 !
Voilà, c'était...
Merci Papa Noël et Manox pour cette dernière rubrique !
Ah bah je trouve qu'il y a Hugo qui résume bien !
Infâme !
Il y a aussi quelqu'un qui dit je veux mourir !
Ouais, c'est pas mal !
Allez les amis, on va passer à la rubrique stars de la Pire du Capitaine !
Voilà enfin, une rubrique intéressante !
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
Pourquoi ?
Oh la vache, c'est l'invité de l'apéro !
Petit déconne !
C'est l'invité de l'apéro !
Ah bon ? C'est l'invité de l'apéro !
D'accord !
Hé, t'as pas du mal, c'est pourquoi ?
Il est là !
C'est ça l'invité !
Bonjour bonjour !
C'est l'invité issue de l'ADC !
Mais le client est roi !
Vous êtes mon cas où on se pose le mot ?
Il relève l'eau !
C'est l'invité...
De l'ADC !
Bonjour, c'est quoi !
C'est l'invité...
C'est lui !
C'est l'apéro
Ça va les amis ?
Ça va très bien
Je ne sais pas si vous avez déjà écouté l'apéro du Capitaine par le passé
Mais vous savez
C'est pas juste que là en tout cas
Vous savez qu'on a une tradition quand on a des invités
Un peu comme la tradition de Noël
Exactement
Et on leur pose toujours les mêmes trois questions
Alors je vous regarde droit dans les yeux
Tous les deux
Et je vous pose ces fameuses questions
Qui sont tellement difficiles à maîtriser
Et auxquelles il faut répondre
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors est-ce qu'on y répond en tant que duo ?
Ou chacun y répond ?
Vous pouvez faire les deux
Chacun son tour moi je dis
On vous laisse
Amstrand, Grann, Piquetipi, tout le monde est grand
Alors
Vas-y
Bah non
Vous ne le t'est pas
On est d'accord
Tu veux que je commence ?
Vas-y
Qui c'est qui porte la culotte ?
On ne porte pas de culotte
Alors moi je pense
Spartan
Personnellement je suis plutôt Spartan
Tu as bien raison
Bah oui
Alors qui es-tu ?
Je suis Médoc
Médoc
El Médoc
Je suis provider d'entertainement
Slash
Entertainment provider
Parce que c'est une dimension
Un petit peu internationale
Et je fournis de l'entertainement depuis plusieurs années
Après sur des supports différents
À la télé j'ai fait ça
Sur les magazines
Sur internet maintenant
Et ça fait quelques années maintenant
Ça fait assez longtemps
Que j'ai trouvé
J'ai trouvé un style de moitié
Des années que je réponds à cette question
Ça fait très longtemps maintenant sur internet
Avec qui j'officie en duo
Ouais
Donc je sais pas jusqu'où ça va
Qui es-tu ?
Est-ce que je dois donner ?
Je dois parler du 77
Le groupe sang vient
Tu dois dire maintenant
Ouais
Fais ce que tu veux
D'accord donc 23 cm
Ouais
Ok
Pas mal
On repos ?
Ouais
On a la vue des filets des kilomètres
C'est juste
Putain à côté de l'heure de ton père
Ça lui fait pas peur
Et puis non
Et puis voilà
J'aime la vie
D'où tu viens ?
Je viens du 77
Oh
Où vas-tu dans 77 ?
C'est effrayant
Et où vas-tu ?
Et je vais
Je vais un petit
De manière générale
Je vais là où le vent me mène
Oh
Quel point
Un point
Mais autrement
Je fais des allers-retours
Entre Lognes et Paris
Oh et RERD
On intercite
Sur la ligne A
Ah
Ouais
C'est où Lognes ?
C'est dans le 77
Tu vois le périphérique ?
Ouais
Tu es de la province ?
Non après
Derrière
Derrière il y a des wastelands
Au niveau des wastelands
Tu vois ce que je veux dire
Juste à l'est du Mordor
Ah ouais
Quand même
T'as dû faire du chemin
Ah bah oui
Et à pied
Ouais ouais
Et donc voilà
Voilà en gros
C'est très bien
Très bien
D'accord on va
Répondre plus précisément après
Avec nos questions de journalistes
On se tourne vers ton acolyte
Moguri
Je m'appelle
Ouais je m'appelle Moguri
Donc Kevin
Et à peu près comme Medox
C'est pour ça que je lui ai dit
De le faire avant
Parce que comme ça moi
Je peux me contenter de dire
A peu près pareil que lui
Que cette personne là
23 cm
C'est comme ça qu'on s'est rencontré
En vrai
Dans le club
À l'ogne
À l'ogne également
Ah putain
Même si moi je viens
Pour répondre à la deuxième question
J'imagine
D'où viens-tu ?
D'où ça ?
Du 92
D'accord
C'est encore plus loin
J'ai juste né
C'est à dire que je suis né dans une
Comment on appelle ça
Une maternité
C'est comme ça que ça s'appelle
Ouais
Pour les humains
Ça s'appelait une déchetterie
Moi aussi je suis né dans une maternité en 92
Mais j'y suis juste né
Mais le 92 sert à ça en fait
C'est une pouponie
C'est une...
Voilà
J'y suis né
Après très vite on est revenu intra-muros
Parce que...
Ça gérerait pas de...
Ça gérerait pas non plus
Voilà
Et après non en fait
Je viens en partie de Bordeaux
J'ai passé la plus grande partie de ma vie à Bordeaux
C'est pour ça qu'on m'entend souvent parler de Bordeaux
D'accord
Dans les différentes émissions auxquelles je participe
Et où je vais ?
Bah à Bordeaux régulièrement aussi
Même si j'y vais pas cette année pour les fêtes
Et que ça me rend un peu triste
Oh c'est...
Ouais j'ai essayé d'apporter un peu d'émotion
D'ailleurs Père Noël
Oui j'aurais dû poser la question au Père Noël
C'est dommage
Non il est plus là
Il est parti
C'est dommage
Il était émotionnant
Chers auditeurs
Si vous voulez aider
Non non je suis trop
Sinon
Mais bon j'aurais dû être un peu à Bordeaux
Filer les sous à l'apéro
Les gens ont vraiment voulu le faire
Et c'est très gentil
Filer les sous à l'apéro
Comme ça ils se sont bloqués sur internet
Est-ce que vous voulez répondre aux mêmes questions
Mais pour votre duo ?
Oui
Oui on va faire ça
Bien sûr
Notre duo s'appelle Medoc et Moguri
Je peux répondre à la première question
C'est donc 46 cm en tout
Oui si oui
C'est mi bout à bout
Mi bout à bout
Mais attends ça dépend
Parce que est-ce que du coup tu calcules bout à bout
En termes de circonférence
Collées ?
Non en fait on se met face à face
Et on est content de se voir tous les classiques
Ils se sont sur la face
Exactement
Docking
Le docking
C'était pas dans le truc porneuve
Le check
46 cm
De l'ogne
La vache
L'ogne
Bordeaux
C'est l'enfer
On s'en sort
Le horaire
Mais non le duo
Le duo
Il est né
Il est né dans un
Vous vous êtes rencontré où ?
Dans le 92
Dans un restaurant
En maternité
Dans un restaurant italien
Oui
Ah ouais
Disons que c'est là que la vraie rencontre
Il a pas l'heure de se faire rappeler
D'ailleurs le restaurateur est là
Il s'appelle Domino
Domino
Tu es là ?
Oui
Mais attendez moi Domino
C'est le Fetouvenot au téléphone ?
Raconte nous notre rencontre
La rencontre monsieur Domino
C'était magique
Comment c'était ?
D'avoir une pizza à ananas
Entre deux chicken wings
Et une cheesy crust
Qu'est-ce qui s'était passé chez l'italien alors ?
Mais qu'est-ce que vous foutiez chez l'italien ?
Non mais c'était une réunion
C'était plusieurs
Comment on appelle ça ?
C'était du boulot ou c'était quoi ?
Ah une rédaction
Une rédaction
Ah pardon
Pour un magazine
Toi tu t'es bien suivi
Non c'était il y a 15 ans
Donc c'était pour une rédaction
C'était un magazine
Un magazine qui parlait de jeux vidéo
Et un soir le rédac chef avait dit
Bon ça serait bien qu'on ait un maximum de rédacteurs
Et puis qu'on mange ensemble quoi
Histoire qu'on se voit
Parce qu'on échange sur internet
Du team building quoi
C'est ça
Exactement
Parce que vous étiez pigiste
C'est ça ?
Tout à fait
Pigiste pour un magazine
Donc c'était une réunion de clochards quoi
C'est ça exactement
Et la râle est violente
Quelle violence leur tombe
Il y a su l'immel
Le marqué Buffet
Oh il y va
Voilà
Et ce qu'on partage à la fin
Parce que moi le truc c'est que j'ai pris qu'une salade
Ouais
Donc voilà
Et du pain
Et c'était la première fois que j'avais vu Kevin
A cette soirée
Il m'avait fait beaucoup rire
Ouais
Et je me suis dit ce soir là
Dis donc il m'a fait beaucoup rire
Ouais
Et ensuite
Après
On restait de l'histoire
Mais d'autres qui rient à moitié
Exactement
Conquis
Alors
Non mais c'est vrai
Pour de vrai
Mais c'est vrai
On veut la version de Muguri maintenant
Ouais
C'était dans un resto
Dégalasse
C'était dans un grec
Il m'a gonflé toute la soirée
C'était pour l'anniversaire
Ils ont rire de con
Ce genre de date Tinder
Complètement chiant
Ah ouais
Tu sais les
Comment c'était les 7
Les
7 dating
7-11
Ouais
Non
Tu sais les
7-21
Tu sais quand les mecs tournaient
Qu'il y avait des trucs de ronche
Speed dating
Ah oui
Ah c'est ça
Ça existe plus ça
Ça a disparu totalement
Ouais c'est vrai
Bah je pense que ça a été remplacé par les Tinder
Un bien pour l'humanité en même temps
Ouais
Donc une fois
Cette rencontre
Une fois cette rencontre
Qu'est-ce qu'il se passe ?
À quel moment
Vous vous dites
Vas-y fais-toi plaisir
Non je vais pas la terminer
Dit-il en la vie de moi
Bah non
Bah puis vas-y
Laisse même pas une goutte quoi
Alors vas-y vas-y
On s'est rencontrés à ce moment-là
On bossait déjà pour le même magazine
Qui s'appelait Gameplay RPG à l'époque
Ok
On a rencontré quelqu'un qui bossait pour ça
Il n'y a pas longtemps
Non
Gameplay RPG ?
On en a parlé en fait
Il y a eu pas mal de monde
Ouais
C'était pas Kevin ou
Il n'y a pas un des deux ?
Bah il est là
Non bah Kevin
Mais il connaissait
Corentin c'était pas
Non mais hier c'est pas Corentin
Bon et bref
Bref
Ou qui est un des deux qui bossait pour RPG
Non je crois pas
Ok d'accord
Et donc on a bossé pour ce magazine
Qui après on a toute l'équipe du magazine
L'a quitté en même temps
Parce que ça commence à devenir un peu n'importe quoi
Et on a toute l'équipe a fondé un nouveau magazine
Qui s'appelait RollPlaying Game à l'époque
Qui existe toujours
Par le même rédacteur en chef donc
Ouais
Et on a continué à bosser ensemble en fait
On a bossé là-dedans
Mehdi en parallèle
Il s'est mis à bosser pour No Life
Bon ça tu le raconteras mieux que moi
Comment t'as bossé pour eux
Oui bah j'ai bossé pour No Life quoi
Je suis arrivé j'ai dit
En fait il le racontera pas mieux que moi pardon
Donc en fait ce qui s'est passé
Il a appris qu'il y aurait
Qu'il y aurait la chaîne de télé No Life
Qui allait se lancer
Il a appelé
Il a appelé le
Directeur des programmes
Le directeur des programmes
Alex Pilo
Pour le prévenir qu'il y aurait une émission
Sur le RPG
Sur sa chaîne
Il lui a pas demandé
S'il pourrait y en avoir une
Il ne connaissait pas trop
D'accord t'es arrivé
T'as appelé
Je suis votre journaliste
Voilà c'est ça
Je l'ai prévenu
Je me suis dit c'est la moindre des choses quand même
Vu que tu vas avoir une émission sur ta chaîne
Autant que tu le saches
Et une émission de moi
Autant que ce soit de ma bouche
Que tu l'entendes
Donc il va y avoir une émission
Qui va parler exclusivement de RPG
Et en particulier de JRPG
Donc voilà t'es au courant
Bon voilà
Il a dit ok
Mais évidemment c'était
En 2007
Et ça a tiré la chasse d'eau
Parce que déjà
Déjà c'était connecté
J'étais déjà dans le surfu
Ouais c'est ça
Et une émission qui parlait de RPG
Et vu que Moguri était aussi
Enfin je veux dire
On avait bossé dans ce magazine
Qui parlait de RPG
On faisait des blagues
On rigolait bien
L'émission
Le principe c'était de parler de RPG
Mais aussi de faire du divertissement
De raconter de la merde sur les plateaux
Donc c'était tout indiqué
Pour qu'il collabore avec nous
Et puis il a pris de plus en plus de place
Dans la collaboration
Dans la conception de l'émission
Et dans les sketchs et compagnie
Et au final
On s'est rendu compte que
Ouais ça tournait bien
Quand on réfléchissait à des trucs à deux
Et puis qu'on les mettait en oeuvre
Ça marchait bien
Donc après on a continué
On a multiplié les collaborations
Jusqu'à temps d'arriver
Aujourd'hui le cozy corner
J'ai envie de dire
Est-ce que j'ai sauté des étapes ?
La dernière étape importante
C'est qu'après avoir bossé ensemble
À No Life pendant
Alors toi tu as été quasiment dix ans
Moi en interne un peu moins
Mais quasiment dix ans
En fait à No Life ensemble
No Life a fini par fermer
Avant ça No Life nous a licencié
No Life s'est séparé de la
Ils étaient obligés de couper les coups
C'est ça ouais
C'est quoi c'était deux ans avant la finition ?
Même moins je crois
Un an et demi max
C'était vraiment le dernier truc
Qu'ils pouvaient faire
Le dernier move
C'est ça
Et donc bon bah ouais
Donc ils se sont séparés
De la rédaction jeux vidéo
Ce qui implique donc nous deux
Il y avait une troisième personne
Dans cette rédaction
Qui s'appelle Emmerick
Qui est partie en même temps
Et c'est ce qui a fait
Qu'on s'est dit à la base
Vraiment genre
C'était une question de continuer à bosser
À faire presque un prétexte
Pour continuer à faire un truc ensemble quoi
On a lancé un podcast
Parce que c'est écrit
C'est notre
C'est ce qui nous a donné envie
De faire du podcast
C'est le constat
Que tout le monde le faisait
Et qu'il n'y avait pas de raison
Qu'on le fasse pas mieux
Et avant de parler du Cozy Corner
Qu'est-ce que vous faites
Tous les deux en dehors du Cozy Corner
Pour bouffer votre pain ?
Il y a le chômage
Ouais
Actuellement c'est principalement
Ouais le chômage
La plus grande start-up du monde
Quand on en parlait
Avec le développeur
Quand on a un start-up
On a du mal à décoller quand même
Tu es un recrute
Un recrute beaucoup
C'est le premier financeur de start-up
Quand on en parlait
Avec le développeur de jeux vidéo
Qui est venu dans la numéro
Et qu'effectivement
Ça l'avait aidé à lancer son jeu
Ça donne la possibilité
D'avoir des projets
Oui effectivement
C'est parce qu'on était
Dans cette situation
Qu'on a décidé
D'essayer de monter une boîte
Pour accueillir
Les différentes activités
Auxquelles on peut s'adonner
Autour du Cozy Corner
Donc il y a un podcast
On fait aussi du stream
On fait aussi d'autres trucs
Et donc voilà
On est en train d'essayer
De tenter ça
De voir si ça peut marcher
Ouais exactement
Mais à l'heure actuelle
C'est encore effectivement
Le chômage qui nous
Qui nous permet de manger
Mais plus trop longtemps pour moi
Plus trop longtemps pourtant
Et un peu plus longtemps pour moi
Parce qu'il y en a qui se sont
Mougé le cul
Est-ce qu'il y aurait
Une sorte de message derrière ça ?
Il y en a qui ont fait acte de présence
Coucou
Il a récent truc d'auto-entrepreneur
Ok le chômage
Ok Paul Emploi
Ok Paul
Et voilà
Allez parlez-nous un peu du Cozy Corner
Alors comment est-ce que vous le décririez ?
C'est quelqu'un qui a jamais écouté le Cozy Corner ?
Je dirais que c'est
C'est quelque chose vraiment
Faut l'écouter
C'est bon on peut pas décrire
C'est vraiment
Il y a pas d'adjectif
Vraiment c'est un truc
Waouh
Non c'est un podcast
Comme on en fait plein maintenant
C'est à dire de gars
Qui se sont dit à un moment donné
Tiens si on mettait un micro
Autour de nous quand on parle
Il se trouve que
Ça marche à peu près
Quand on le fait
Et voilà
On parle d'un peu de tout
Vraiment on parle de tout et de rien
Excuse-moi
Est-ce que je veux dire
A concevoir le podcast
Un podcast
Sans que ça soit préparé
Sans qu'il y ait un équito
Ouais ça va ça va
Alors très bonne question
Alors
Donc il se passe
Les professionnels de la préparation
J'ai à dire trois semaines
Pour préparer une émission
Minimum
Du mal à visualiser
Comment ça se passe
C'est à dire qu'en fait
A partir du moment
On a pensé faire un podcast
On s'est donné voilà
On s'est donné trois ans
Pour
Pour établir
Les grandes lignes
Les grandes lignes du programme
C'est ça
Une fois au bout de trois ans
Que le point d'emploi
N'était plus là
Voilà
On avait un bon pilote
Et on s'est dit
On va le lancer
Non mais ouais
Effectivement
Mais c'est vrai
Qu'on prépare un minimum
Mais on essaye d'avoir
Cet équilibre entre
Il faut qu'on sache
De quoi on va parler
L'un l'autre
Pour pas arriver
Avec les mêmes sujets
Ou les trucs comme ça
Mais on tient vraiment
A ce qu'on ne sache pas trop
L'un l'autre
Ce qu'on va dire
Pour garder au maximum
Le côté
Quand t'écoutes en fait
On a vraiment l'impression
D'une conversation
Qui part comme ça
Sans que vous ayez
Établi une timeline
Enfin
Ouais
Mais parce que
Il n'y a pas de réaction
Parce qu'il n'y en a pas
Dans les faits
C'est ça
C'est une conversation
Entre nous
Sur des trucs
Et des sujets
Dont on est amené
A parler en soirée
Des fois quand on se croise
Je veux dire
On n'a pas besoin de micro
Pour tchatcher avec Moguri
Mais c'est vrai
Que quand on le fait
Maintenant c'est vrai
Que ça m'emmerde
De tchatcher sans micro
Je me dis que c'est du temps perdu
Tu me parles plus
Quand on est tous les deux
T'as pas le cas
On s'est causé de visée
Pour
L'un qui sort son iPhone
C'est vrai
Ouais je t'écoute
Je t'écoute
Prenez-la
Mais oui oui
Parce que c'est
C'est des conversations
C'est exactement ça
En fait
Des conversations
Donc
Il y a juste
Il y a un squelette
Quand même
Général d'émission
Mais qu'on essaie
D'être
Le plus discret possible
L'émission elle dure
Combien de temps en moyenne ?
On aimerait qu'à la base
On s'était dit
Que 1h30
Ce serait bien
En fait elle dure
Plutôt 3h
Un peu moins de 3h
2h
C'est marrant
On connait ça
Ça me rappelle quelque chose
Mais je crois que c'est un peu
Le piège
Nous aussi c'est 1h30
Oui c'est ça
Officiellement
Le format c'est 1h30
Mais il y a beaucoup de podcasts
Qui tombent là dedans je pense
Et d'un côté c'est cool
Les longues émissions
Alors ce que
Ce que je pense honnêtement
En essayant d'avoir du recul
Qui est pas mal
Avec le format du Cosic Corner
C'est qu'il est très découpable
Enfin tu peux vraiment
Prendre juste un bout
L'écouter
Écouter la suite après
C'est pas très grave
Oui est-ce qu'en plus
Vous mettez des musiques
Entre chaque
Je dirais pas rubrique
Mais en tout cas
Entre chaque thème
Que vous abordez
En gros ouais
Donc ça je me dis
Que ça aide
Parce que demander 3h
Vraiment de suite à quelqu'un
C'est un peu surréaliste
En 2018
Bientôt 2019
A la limite en 2017
Oui ok
Vous pouvez le concevoir
En 2018
Il y a des chômeurs
Il y a des gens
Qui passent beaucoup de temps
Sur la route
Il y a beaucoup de gens
Qui sont dans les transports
En commun
Qui travaillent là-dedans
Aussi
Ou qui ont rien
Faut en prison aussi
Entre l'année Paris
Non mais oui
Bien sûr
Mais disons que
Ça fait quand même beaucoup
Ça fait beaucoup 3h
J'aimerais
Je me dis que
Ce serait un meilleur format
Si on arrive à le contenir
Un peu
A rester sur les 2h
Alors
C'est compliqué
Parce que quand tu commences
A parler en fait
Surtout quand tu parles comme ça
Quand tu es dans une discussion
Entre potes
Et que tu
T'as pas de truc prévu
T'as pas quelqu'un
Avec une oreillette
Qui va te dire
Attention là il faut arrêter
Tu t'attends
Voilà
Ouais
Captain tu parles trop
Oui je sais que je parle trop
Et finalement
Il y a beaucoup de gens
Qui écoutent et qui aiment ça
Même si
J'ai l'impression
Ça dure des plombs
On a beaucoup
Retour de mon instance
Les gens viennent aussi
Parfois pour l'ambiance
Bah surtout
Beaucoup
Je sais pas comment
C'est pour vous
Captain
T'as déjà parlé
Coco
Manox c'est à toi
Manox
C'est ce qu'on dit souvent
J'ai l'impression
Tu avais la raison
Je pense que les gens
Font la même chose
Vous disent la même chose
Peut-être
Ta gueule j'ai dit
Manox c'est à toi
C'est méxico
Vas-y
Manox
C'est pas comestible
Parce que je viens de t'envoyer
Mais oui
J'imagine que vous devez avoir
Des retours similaires
C'est à dire
Des gens qui viennent
Pour l'ambiance
Je te plaide
C'est pas toi l'invité
Pardon excuse-moi
Allez
Non mais effectivement
Les gens qui te disent
J'ai l'impression d'être
Bah voilà
D'être avec des potes
J'écoute des potes
Comme si j'étais au milieu
D'une conversation
Et c'est un truc
C'est les meilleurs compliments
En tout cas en ce qui me concerne
Les gens qui disent
On a l'impression
Que si là
Vous êtes à la terrasse
D'un bar
Et vous discutez
Et on rigole
Et on est à la même table
C'est les meilleurs compliments
Parce que c'est vraiment
Le feeling
Qu'on a eu envie
C'est un peu con des fois
Pardon ?
Parce que les auditrices aussi
Ça va chère auditrice
Tu peux pas venir derrière
Bah non t'es un pote
C'est vrai que t'es dans la friendzone direct
On se connait pas
D'ailleurs on devrait faire un poté
Qui s'appelle la friendzone
Ouais
Ouais bon attention
Parce que ça
Aujourd'hui c'est limite
La friendzone
Ça devient un concept limite
Ouais ça devient
En tout cas c'est repris
Par des incels
C'est chaud
Par qui ?
Les incels
C'est le public
C'est quoi les incels ?
Oui faut faire attention
C'est quoi ?
C'est quoi les incels ?
Les incels
Ouais faut faire gaffe
C'est masculiniste
Comment tu dis ça ?
Mais pas !
C'est extrémiste
Y'a le mec au Canada
Qui est allé
Qui a tué des
Bah même plus récemment
C'est le mec au Canada
Ou au Canada
Oui c'est le Canada
C'est un incel typique
C'est les mecs qui partent du principe
Que eux ils font partie
Des nice guys
Et ils sont super gentils
Avec les meufs
Mais pourtant les meufs
Elles leur donnent pas du sexe
Elles préfèrent traîner
Soit avec les tchads
Soit avec les driss en France
Soit avec les bullies
Y'a un vocabulaire
On est trop vieux
Je suis parti sur internet
Je suis perdu
Et donc
Bref
Tout ce que t'as à savoir
C'est que c'est des salarasses
A éviter
Les incels
Il faut les
D'accord
Si t'en croises un
Tu le balaies
Tu cherches pas à comprendre
Mais comment ça se voit ?
Ça se voit
Tu me détectes à quoi ?
J'imagine que ça doit se voir
Quand tu lui parles
A mon avis ça se sent assez vite
Oui
Ça peut se capter
En tout cas
Un ressenti
Mais c'est vrai quoi
Le concept de Friendzone
A été un peu
A été sali en fait
Par ces gens-là
C'est dommage
D'accord
Parce que c'était un beau concept
Moi je regrette
En tant qu'inventeur du concept
De la Friendzone
C'est vrai que je ne peux que déplorer
Repris par les incels
Là j'ai loupé tout un pont
De la connaissance
Pepe la gronne
Ah mais tape sur internet
Après efface évidemment
Le plus gros site a été banni
Ils ont coupé le plus gros site
C'était l'hébergeur
A fini par
C'est ça comment
Incels
I-N
Ouais
C-E-L
Je vais regarder
Il y a une sous-culture
Ah oui
Célibat
Et pourtant
Dieu sait
J'en ai vu des merdes sur internet
Célibat involontaire en français
Ouais c'est ça
Ah oui
Mais ils sont sourds
En fait le truc c'est qu'ils sont
Ah pour célibataires
C'est comme ça
Ouais ouais
C'est involontaire
Il y a une sorte
Il y a une haine envers la jambe féminine aussi derrière
C'est ça
Évisamment
C'est le truc
C'est fondamentalement misologines
Avec menaces
Enfin tous les trucs dégueulasses
Que tu peux trouver sur internet
Misologines
C'est à dire misologines
C'est à dire quoi
Alors
Reprécisons
Parce que nous
On a un soumis
C'est développé
C'est peut-être sur faire
Le point n'est pas contre nous
Pourquoi on discute de ça
Je sais pas
On a commencé comment en fait
Pourquoi on est arrivé là
On était dans le cozy corner
C'est cool
C'est mes docs
On sait pas vendre notre concept
Le principe
Ça reste quand même d'être cozy
Comment est-ce que tu étais bien cozy
Pour faire un pot de piast
Bah déjà on boit
Ah bah très bonne idée
Tiens d'ailleurs je vais me prendre un peu
Je vais goûter le diplôme
Ah cherche pas à goûter
Celui-là il l'a terminé
Non c'est vrai
Alors on a plus de bouteilles de Kraken
Merci de nous en envoyer au plus vite
Il était excellent
Si ça peut peut-être
Nous consoler
Tu veux dire Jack
Non c'est bon merci
Non non bah attends
Lui il est au Kraken
Ton Jack il en veut pas
Le rame c'est bien
C'est bon quoi
On a pu le remarranger aussi
Si vous pouvez nous envoyer
Donc
Petite goutte d'alcool
Pour se mettre
Voilà pour être bien
Et puis
Beaucoup de complicité
Comment on fait
Alors qu'est-ce que t'entends
Pas complicité sur ce
Vous êtes sur un canapé
Un peu détendu
Non on est
D'un côté et de l'autre
De ma table en fait
C'est une idée qu'on a eu ça
Vous êtes habillé comment
J'ai jamais de froc
Plutôt détendu
Ouais plutôt détendu
T'as pas un calçon anti-ondes
Non parce qu'on met
Tu préfères toi les ondes
Tu préfères sentir les ondes
Et je préfère sentir les ondes
Donc sous la table il n'y a rien quoi
Sous la table il y a nos pieds
Ok
Il y a ta chaussette
Il y a juste 46 cm
Pas tout le temps
Si on s'est très inconfortable
Ok
T'as une grande table alors je suppose
Alors du coup
Du coup c'est à dire qu'il n'y a pas de canapé quoi
Il y a un vrai canapé
On a un canapé il y a le troisième membre du Cosy Corner bien sûr
Chester
Chester le canapé
23 cm le canapé aussi ?
Le canapé non un peu plus
Disons qu'on peut s'asseoir tous les deux
Ah c'est bien
C'est important
On vous voit en vidéo live
Il y a des vidéos replay
Ou c'est vraiment que de l'audio ?
Alors non le podcast c'est uniquement audio
On s'est posé la question de le filmer ou pas
Mais il se trouve que nous la manière qu'on a de l'enregistrer
Déjà on ne le diffuse jamais en live
C'est toujours quelque chose qu'on enregistre avant
Et qu'on monte après
Ce serait bizarre vu comment on l'enregistre
On se dit qu'en vidéo ce serait pas super intéressant
Ce serait pas top pour les gens
Parce qu'on prend beaucoup de temps à le faire
On fait des pauses et tout ça
Donc c'est un peu
On fait des petites pauses
On prend une après-m'
Ouais c'est ça
On chill pendant une après-m'
Mais parce qu'il faut
Voilà il faut le temps
Il faut que ça soit un petit peu espacé
Si c'est trop speed
Vous montez beaucoup ?
Cool
Alors
Oui et non
Le montage c'est principalement
De l'illustration musicale
Et du après raboter
Les débuts et les fins
Mais à l'intérieur
Il n'y a quasiment pas de coupe
Et il y en a eu quelques-unes
Mais c'était principalement
Des conneries
Là il y a un gros pain
Que j'arrive pas à enlever
Ouais ou c'était des trucs légaux
Ou des trucs
Il y a eu une fois un truc
Que j'ai préféré enlever
Parce que je me suis dit
Que je pouvais avoir des emmerdes
Pour de vrai
Nous on fait pas ça nous
Non
On l'a pas fait
Nous on monte jamais
Nous
On coupe
On le sort jamais
Ça arrive
On l'a fait une fois
Ça arrive vraiment
Mais ça arrive
Et il y a aussi une autre fois
Devinez chers auditeurs
Mais c'était il y a très très très longtemps
On avait coupé 40 minutes
Ah ouais
Et ça s'est pas vu
30 minutes je crois
J'ai fait le massacre avec Kouakos
D'accord
Ok d'accord
On va couper là
Oui oui
Bah oui
Non mais c'est jamais évident
Après les thèmes
Moi j'ai
Là je viens d'écouter le dernier
Par exemple
Enfin non j'ai pas fini tout à fait
Bon ça saute quand même
De Star Citizen
Jusqu'au
Jusqu'au collège
Avec
Le fameux
Le fameux pote
Ah c'était dans celui-là
C'était dans celui-là
Ouais bien sûr
Et puis il faut qu'on parle
De Star Citizen après
Ouais
Oui
Parce que
Il y a quelqu'un
Qui est emballé quand même
Par Star Citizen
Qui aimerait être emballé
Ah non mais
Star Citizen
C'est un
Oui
J'aimerais bien que ça soit
Vraiment un vrai vrai truc
C'est un fait de game
J'ai une question
C'est un jeu ?
Enfin
C'est pas vraiment un jeu
On le voulait
C'est un bouffri
Oui
Mais c'est à la fois ça
Et à la fois le futur
Donc c'est difficile
Tu vois
C'est difficile
Star Citizen c'est difficile
D'autant que j'ai dit
Beaucoup de conneries
Quand j'en ai parlé
Mais ça c'est un petit peu
Ma patte dans le cosy-conneries
Racontez de la merde
Non mais c'est vrai
Qu'on dit souvent des conneries
Ouais on dit souvent des conneries
Il y a souvent des erreurs factuelles
Ouais ouais
C'est aussi ça le plaisir du podcast
C'est de pouvoir
Se permettre à raconter des conneries
Exactement
Sans se prendre la tête quoi
Mais j'aimerais bien faire
Un épisode spécial un jour
On reviendrait sur toutes
Les erreurs factuelles
Qu'on a faites
Avec une musique triste
C'est juste beaucoup de taf
De tous se les réécouter
De noter toutes les erreurs
C'est vrai
De toute façon j'aimerais bien faire ça
Vous avez des auditeurs pour ça
Petit tip
Oui c'est vrai
L'intelligence collective
Si tu veux
Te permettre de faire des
Les fameux réseaux neuronaux
Voilà
Et alors vous êtes à combien de numéros ?
44 à l'heure actuelle
Quelle est votre fréquence ?
Bimensuelle
D'accord
Et
C'est à dire combien de temps ?
Ça vous prend une après-midi
C'est ça pour enregistrer
Ouais c'est ça
On enregistre en une après-midi
En une après-midi
Parce qu'encore une fois
On prend notre temps
Entre chaque rubrique
Entre guillemets
Donc ça prend
Grosso modo une après-midi
Mais là-dedans
On compte aussi le fait
Qu'on bouffe
Un peu comme on l'a fait
Ce soir avant
On se retrouve avant
Pour bouffer
Pour se mettre un peu
Vous mangez pas devant les micros ?
On ne mange pas devant les micros
Ça nous arrive
Parce qu'il y a une
À un moment donné
Bon ça fait longtemps
Qu'il l'a pas fait
Ça me rend un peu triste
Ah ça va
Le prochain numéro
Il y a une rubrique
Où Médoc me faisait goûter des trucs
Et c'était cool
Le mogou
Médelux
Bah ouais
Moi j'aimais bien cette rubrique
C'était ma rubrique préférée
Par contre ces bruits là
Faut arrêter
C'est horrible
Il y a des gens qui n'aiment pas ça
C'est un nom
En plus le truc
La phobie
La phobie de mastication
Oui alors notre collègue
Qui monte le podcast
Justement
A cette phobie là
Ah merde
Crazy
Si tu nous écoutes
Je sais pas s'il est sur le chat
Aujourd'hui
Et c'est vrai qu'il nous en veut beaucoup
Pour une fois
Il y a eu 15 minutes de Wagehips
Et il a failli devenir faux
Ouais
Bah le paquet était très gros
C'est vrai
C'est la faute des auditeurs
C'est pas faux non plus
Alors vous parlez un peu de tout
Ouais
Et
Vas-y
Ouais
Bah non mais c'est vrai ce que tu dis
Pour l'instant
C'est vrai qu'on revient souvent
Sur des thèmes quand même
Comme les jeux vidéo et tout
Bah oui
On a bossé pendant 10 ans
C'est votre thème de prédilection
Ou il y a
Enfin
Est-ce qu'en plus
Il y a le jeu vidéo
Il y a le RPG en particulier
Ouais alors
On n'est pas spécialement
Focalisé sur le RPG
C'est vrai qu'on parle
On parle beaucoup de jeux vidéo
Parce qu'on en consomme évidemment
Mais de produits culturels
De manière un petit peu plus générale
Sur
No Life
On parlait quasiment
Exclusivement
Que de jeux vidéo
Et
Et des fois
C'est un petit peu chiant
Parce que des fois
T'as maté un film
Une série
T'as lu un bouquin
Et putain
T'as envie de partager
Les trucs quoi
Et
T'avais pas spécialement la place
Mais là
Dans le Cozy Corner
Tu l'as complètement la place
Donc
C'est
Très agréable
Je trouve
Ouais
C'est ça
De mon côté
C'était
Enfin
C'est ce que tu viens de dire
Mais de mon côté
C'était une vraie
Envie
Au moment de lancer
Le Cozy Corner
Le fait de parler d'autres choses
Que de jeux vidéo
Alors je veux pas
Prendre le temps
De pouvoir le faire aussi
Alors il se trouve que sur
No Life
On avait bien le temps de le faire
Quand même
Enfin sur No Life
On nous laissait vraiment le temps
De parler des choses
Comme on le voulait
On était très libre de ce côté là
Donc c'est
Ouais parce que les émissions
Elles durent combien de temps
Sur No Life
Vous aviez quoi
Vous aviez un créneau
Tous les
Au bout d'un moment
On avait plein de créneaux
Ouais
Il n'y a plus personne
Il n'y a plus goût à l'antenne
Non mais c'est pas
Vous arrivez à 8h
Vous devez tenir jusqu'à 23h le soir
Il y a eu des saisons
On était souvent à l'antenne
Plusieurs fois par semaine
Ouais mais je m'en souviens
Ouais c'était
Donc
Mais c'est vrai qu'en tout
On avait une
Au moins une
Enfin
Une case qui était multiple
Parce que c'était l'émission
Sur 1%
Qui réunissait
Beaucoup de rubriques
Dans laquelle on pouvait apparaître
Ou alors avoir écrit des sujets
Un ou deux par truc
Tous les jours
Il y avait des sketchs
Qu'on faisait aussi
Donc ouais
On n'avait vraiment pas de problème
D'espace
D'espace pour s'exprimer
A No Life
C'était vraiment pas
Pas un problème du tout ça
Je vois qu'il y a des questions
Sur le chat
Captain Wes
Est-ce que tu as des questions
Sur le chat
Et par e-mail
Pour nos invités
Alors par e-mail non
Alors soit parce que
Je ne les ai pas reçus
Soit parce que les gens
N'aiment pas envoyer des e-mails
Aujourd'hui
C'est terrible
Alors
Attends
Hop hop hop hop
Alors il y a
Daft Pakoun
Qui demande
Est-ce que
Je ne sais pas comment ça se prononce
Est-ce qu'on pourra un jour
Avoir les règles du jeu
Ou Moguri
Perre toujours
Alors qu'est-ce donc ?
C'est dans le Cozy Corner
Il arrive
Il arrive qu'entre deux
Entre deux
Tronçons de discussion
Entre deux rubriques
Entre guillemets
On joue à des jeux
Aux règles obscures
Et il se trouve que
Je perds à chaque fois
Alors ça
Je ne sais pas
C'est pas si obscur que ça
Pour donner une idée
Le tout premier numéro
Oui
Je crois que c'était un duel
De Pornstar
D'accord
Ah
Et on n'était que sur
Le tag
Asian
Si je ne dis pas de bêtises
C'est ça
Et au bout d'un moment
Je crois que tu m'avais sorti
J'avais dit 4
J'avais dit 4 je crois
Oui 4
Avec un appareil dentaire
Braces
Non personne
Non
Mais du coup je suis curieux
Je crois
4 appareils dentaires
Et il se trouve que là
T'es sur de la Latina
Donc
Mais c'est piégeux
C'est piégeux
Donc voilà
Tu vois
Comment tu dis appareils dentaires
En anglais
Dental
Dental appareils
Je ne sais pas
J'ai tapé 4 dentaux
Ça n'a pas l'air de le faire
Tu vas tomber sur des pubs
Avec des sacs
Des appareils dentaires
Il y a des trucs vilains
Là on tape K-A-T
Ah c'est K-A-T
D'accord
Et puis braces
Enfin je crois
Kate braces
Est-ce que le K-K-K
A fonctionné
Quakos
Qu'est-ce qu'il y a raconte
Le K-K-K
Non manifestement
Il y a des trucs de fétichistes
Des dents
Ça existe aussi
Oui
T'as les fétichistes des dents
Ça a l'air
T'as une super couronne
Je ne vais pas aller plus loin
Dans cette recherche
Parce que j'ai peur de perdre mon âme
Je t'enverrai
Voilà
D'autant que 4
Ah c'est le J-Troumé
Ah oui c'est le J-Troumé
Ah oui d'accord
Je vous enverrai
Non mais au mieux
Non je vous enverrai des trucs
Ma gauche
Ah
Non mais c'est pas
Non
C'est vraiment pas ça
C'est pas ça
Est-ce que moi je ne vois pas son écran
Tu peux me décrire ce qu'il y a de suite
Non
Il y a une dame avec un appareil troté
Mais c'est pas elle
C'est pas elle
C'est pas elle et ça me fait rien
Donc ça veut vraiment dire que je ne suis pas dedans
Ouais ouais
C'est une preuve
C'est vrai que c'est une discussion
J'ai appris un troce
On parlait de jeu
Ça a dévié encore une fois vers le cul
C'est assez atroce
Alors attends je reviens
Est-ce que vous avez des invités au Crazy Corner ?
Non
Au Crazy Corner
Le Crazy Corner
C'est un mélange
Le Crazy Horse et le Crazy Corner
Ça peut faire un spin-off
Ouais
C'est pour faire un émission spéciale
On a en quelque sorte des spin-off Crazy Corner
En quelque sorte
Tous les numéros multiples de 10
Au lieu d'être cosy on est vénère
Ouais
On parle des trucs qui nous saoulent
Et donc c'est en quelque sorte des Crazy Corner
Ouais
Sinon non pas d'invité dans le Crazy Corner
C'est vraiment
C'est une volonté ?
Ouais c'est une
C'est aussi parce qu'on connait très peu de gens
On connait pas beaucoup de personnes
Et parce que vous enregistrez à l'ogne
C'est ça
Tout ça
Tous ces facteurs
C'est compliqué
Non non en réalité
C'est vraiment une volonté
Pour le Crazy Corner on veut être que tous les deux
On veut pas qu'on nous fasse chier
Bah non mais le Crazy Corner c'est tous les deux
Ouais c'est ça
On pense que c'est vraiment comme ça que ça marche
Que ce serait pas la même chose si on avait quelqu'un d'autre avec nous
Ou alors il faudrait que ça
On a déjà eu un très bon pote Mickey
Oui bien sûr
Qui est passé une fois
Mais c'est vraiment un très très bon pote
Très très proche
Et il faudrait vraiment que ce soit à ce point là
Pour que ça marche
Et encore
Pas tout le temps
Ouais
Et donc c'est pour ça qu'en fait
Quand on a des invités
Parce qu'on aime bien aussi
En réalité on connait quelques autres personnes
Et on aime bien l'idée de parler avec eux
On a des hors série pour ça
Qui s'appelle Zone de confort
Et d'accord
Enfin je dis des hors série pour l'instant
Il y a un hors série
Ah ok
Il y a des sujets sur lesquels vous n'êtes jamais tombé d'accord ?
Oh il y en a pas
Vraiment c'est un
Quel le sujet si tu veux le plus
Il y a le plus de désaccords entre vous ?
Je sais pas
Je peux te sortir le dernier en date ?
Vas-y
La politique d'extrême droite
Enfin j'ai rien
Il voulait mettre une doudoune bleue
Aller dans les Alpes et tout
Je dis t'es con
On a pas le budget
La Palestine
T'es con c'est vraiment pas d'accord
Pas que sur des broutilles finalement
Ouais ouais ok
Non le dernier sur lequel on était pas d'accord
C'était sur le fait que
Moi je croyais pas tellement au fait que
Quelqu'un était déjà mort dans une piscine à balles
Ah c'est vrai
Ah
Et
Alors que ça me parlait
C'est statistiquement
Et Mogoury il y en était
Mais
Il disait statistiquement évidemment que si
Il y a des gens qui sont déjà morts dans une piscine à balles
Parcèlement
Et je disais putain attends quand même
Ça pose des questions du coup
Est-ce qu'on l'a retrouvé ?
Combien de temps on a mis avant de la retrouver ?
Non mais je crois que
Je crois que
Ça a été déterminé
Ah non non non
On a pas trouvé je crois
On a pas eu la réponse
On a pas eu la preuve formelle
Mais étouffée dans une piscine à balles
J'ai noyé quoi
Pas forcément étouffée
Justement c'est là dessus qu'il jouait
Ah non
C'est pas forcément
C'est là dessus qu'il jouait
C'était le postulat de départ
Je disais il y a forcément
Si tu prends la surface totale
Qu'occupent les piscines à balles sur terre
Depuis que les piscines à balles existent
Statistiquement il y a déjà quelqu'un qui est mort dedans
Ok donc jamais mauvais soir en fait
Jamais
A aucun moment
Je pense qu'il est temps de faire appel à l'intelligence collective du chat
Pour trouver des histoires de personnes mortes dans les piscines à balles
Moi je cherche
Vous avez 30 minutes
Il y en a
Alors attends
J'ai une question
Si Médoc ne peut pas nous dire ce qu'il y avait sur la carte des pick-up lines
Eut-il raconté le presto sleeping dogs
Alors c'est
Ah non
Ah ça fait
Il y a deux interdits
Ah non
Attends
Ah non pardon
Ah non
Non
Il y a une histoire derrière ça
Je le vois à tête
Non non
Ce que je peux dire
Je peux vraiment pas raconter ça
Ce que je peux dire c'est que je me suis fait
C'était vraiment pas de la vanne
Je me suis fait physiquement toucher les couilles
Ah
Par des hôtesses
Qui étaient là
Et qui me faisaient mal même
Je les ai pas trouvées vraiment délicates
Attends
Pendant que je tournais
Ouais
Vas-y continue
J'ai des questions
Moi aussi j'en ai quelques-unes
Pendant que je tournais mes plateaux
Ouais
Pour l'émission je crois que c'était dans le cadre de 18 plus
Ouais ouais
Et il y avait des
On était dans un
Un strip club
Voilà
Et il y avait des hôtesses
Qui travaillaient là
Des employés qui étaient là
Et qui étaient là
Mais pour le
Enfin moi je me disais
C'était pour le background
Pour la scène
Bon ben voilà
Il y a les lumières
Il y a des meufs un petit peu habillées en cuir
Vinyl je sais pas quoi
Qui lancent
Sleeping Dogs c'est quoi ?
C'est une boîte ?
Sleeping Dogs c'est un jeu vidéo ?
C'est un jeu avec Kung Fu
Ouais d'accord
C'est GTA
Quel rapport avec
Quel rapport avec les hôtesses ?
Bah Hong Kong
Tu sais la pelle
Ouais d'ailleurs
J'ai joué à ce jeu
Mais d'accord
Mais du coup je captais pas
Donc il y a eu un press tour
Il y a eu un press tour à Hong Kong
Donc je suis parti de là-bas
Carrément
Ah ouais
C'était classos
Pourraire tu as pas me pé les couilles
Ouais mais alors ton père
On a fait une nuit entière
Dans les barres à pude de Hong Kong
C'est faux
Est-ce qu'elles vous ont touché les couilles ?
Non
Alors non
On a joué au dé avec elle par contre
Ah bon
Ouais
Et voilà
Et donc non mais je me suis fait vraiment
Et ça se voit d'ailleurs
C'est filmé
Je suis wow
Et tu le vois dans mon regard
Que ok attends
Je break le caractère
Parce que
Elle est en train de me toucher les couilles
Alors que moi j'ai une femme que j'aime
Et euh
Ah ouais c'est chaud
Et voilà
Ça je peux le raconter
C'est pour le boulot
C'est bon
Mais oui
Tu peux le raconter
Vu que c'est passé à la télé
C'était peut-être juste médical
Possible
Oui
Un contrôle
C'est la douane
Ils avaient oublié de faire ça à la douane
Voilà
Check check check
Tu vas très bien
C'est le mec au marketing
Qui s'occupait du préhistoire du jeu
C'est un fou quoi
Ah il a regardé comme ça
C'était très spécial
Non mais c'était très spécial
Il y avait des trucs
Enfin on se baladait en tacos
Dans toute la ville
Il y avait des histoires
De tu rencontrais des mecs de la pegue
Ah ouais
Les mecs qui s'y faisaient dans le jeu
Il y avait du style de cocaïne
À un moment donné
On était sur des toits d'un immeuble
Et on avait des séances de kung fu
Avec des gens qui faisaient
Oh la vache
C'était sympa
Vraiment c'était sympa
Oh là c'était un gros truc
Et il y a Oum
Qui s'est pris littéralement un paquet
Il s'est pris une valiette
Un collègue à nous
Super valiette
Ça y est j'ai trouvé un enfant
Qui est mort dans une piscine à balles
Ah fuck
Ok
Sapa
Merci d'entendre
Mais bon ça valide effectivement
Le journalisme d'investigation
A pousser à son maximum
Ok
Il y a Kiwix
Qui veut t'envoyer
Un message d'amour
Voilà
Je vous aime le cosy
Des bisous
Ah merci beaucoup Kiwix
C'est gentil
Amiens un hoax
Un nouveau tuto de Médoc
Ouais
Ah bah il va falloir
Que je sorte ça
Ouais
On nous dit
Que devient Oblivion
Oblivion c'est le fameux
Rédac chef dont on a parlé
Tout à l'heure
Donc l'homme qui a fait
Qu'on s'est rencontré
Finalement
C'est ça
Qui était rédac chef
De gameplay RPG
Alors c'est pas le premier
Rédac chef de gameplay RPG
Et j'ai trouvé un accident
Dans une piscine à balles
Merci Lord ton père
Tu peux lâcher le sujet
Peut-être que c'est pour ça
Qu'on ne trouve plus Oblivion
Depuis tout à l'heure
Parce qu'on essaye vraiment
De le recontacter depuis
Le type répond pas
Mais Oblivion c'est un type
Il est insaisissable
Double fracture du pied
Dans une piscine à balles
Oui ça compte pas
Ça je veux bien le croire
Oui oui
Je compte pas
D'accord
Euh
Bah je cherche
Donc oui
Pour répondre à la question
C'est toujours pas vraiment
Au dernier novel
Il avait acheté une espèce de château
En campagne
Tiens ça rapporte
Le RPG
Ce genre de personnage
On sait pas exactement
D'où il tire ses revenus
On sait pas vraiment
Ouais
Mais c'est notre ami
Donc il n'y a pas de problème
Mais il vous a parlé
Dans son château
Non c'est vrai
Il nous a parlé
Dans son château
C'est pas un château
C'est un petit
C'est un mini château
C'est un mini manoir
Alors attends
Il y a plein de gens
Qui nous demandent
Daft nous demande
Que devient Ludo Victor
Je ne sais pas qui il sait non plus
Ludo Victor
Il va bien
Il s'est remis au MMORPG
Depuis tout va mieux
D'accord
Et Pablo qui demande
C'est quoi l'histoire
Avec Henri Michel
C'est qui Henri Michel ?
Faudra demander à Henri Michel
Parce que nous on n'a jamais
Vraiment été au courant
Je ne l'ai jamais croisé
T'as déjà entendu parler de lui ?
Non
Un peu
Alors dis nous
Ce qu'on te raconte sur lui
Non mais parce que
Je sais pas
Parce que moi
A chaque fois
Je me connecte sur Discord
Sur le truc
Comment ça s'appelle
C'est STO
C'était eux
Il y a à moi
Mon plaisir
C'est le channel drama
Donc je vais voir de l'ange
Je lis juste
Je ne participe pas surtout
Et je vois qu'il y a des avis
Assez partagés sur lui
Après je ne le connais pas
Qui est Henri Michel ?
C'est Riviera Détente
C'est un ex-journaliste
Qui est peut-être toujours journaliste
Et qui fait du podcast aujourd'hui
Voilà
Il était journaliste ?
Ah oui je le savais
Je ne sais plus
S'il était journaliste ou pas
Ce qu'il vient
C'est qu'il fait un podcast
Oui voilà
Non mais c'était pas ça
La question c'est que
Il devient Ludo Victor
Et après c'était
Quelle est l'histoire avec Henri Michel ?
Ah oui d'accord
C'est deux questions
C'est pareil
Et liées en même temps
Oui
Ok donc du coup
Bah voilà
La piscine à balles
Ça on en a parlé
Voilà ça c'est
Donc ça c'est vraiment un sujet
Vous n'êtes pas tombé dessus
On n'est pas tombé d'accord
Alors
Ça arrive
C'est pas grave
Engueuler au podcast
Oh j'en ai marre et tout
Au podcast non
Oh tu me traites mal et tout
Oui mais pour faire des sketchs
D'accord
Mais c'est vrai que parfois
J'ai l'impression
Qu'il ne me regarde plus comme avant
Et ça m'a l'air
C'est pas que je te regarde plus comme avant
C'est vrai à être agréable
C'est que j'ai plus de choses à faire
Avec les enfants
Voilà
J'ai plus forcément le temps
Ils sont au CP
Je dois consacrer un peu de temps
Toujours les enfants comme par exemple
Alors après il y a des détails
Sur l'histoire avec Henri Michel
Il semblerait qu'il y ait une seule
Henri Michel c'est un peu un nom de tueur en série
Ah bah il y a le double prénom
Voilà double prénom ça n'apparne pas
Émile Louis
Georges
Il a inventé la discussion à deux personnes
C'est ça que je dis
Non mais en gros c'est ça
Mais c'est qu'apparemment
Ce type qui faisait
Rivière à détendre
Donc depuis
Un an à peu près
Quand on a lancé le Cosy Corner
A visiblement estimé
Qu'on avait
Complètement repompé son concept
Alors qu'on n'avait pas vraiment écouté
S'il avait fait avant
Ah bon d'accord
Le concept du podcast discussion
C'est un peu compliqué
Non mais c'est ça
Non parce que
Mais je viens de le lire
Parce que je crois qu'à un moment donné
On a mis de la bossa nova
Non mais c'était même pas de la vraie bossa nova
Enfin bon
Mais bref
Non mais c'était
Attendez vous avez plagié le podcast
A tuéron série
Voilà c'est ça
Il a assez mal vécu
Non mais
Pour simplifier
Je crois qu'en fait
Il y avait une espèce de timing regrettable
C'est qu'on a sorti notre premier numéro
Alors que lui
Il venait de sortir un épisode
Où il disait aux gens
Mais faites des podcasts
C'est cool et tout
Et en fait il a vu ça
Il a pris ça pour des gens
Qui ont fait exactement comme lui
C'est vraiment ça
Il avait l'air d'être convaincu de ça
Dans sa tête
Et il a dû se dire
Putain les connards
Moi je demande aux gens
Dans un élan créatif
Apporter du neuf
Dans ce truc
Et vous faites tout pareil que moi
Et même pas
Vous me prévenez
Quand vous le faites
Vous me mentionnez même pas
Quand on est sorti dans l'épisode
Je pense qu'il a vécu comme ça
Mais heureusement
On n'était pas au courant
Et c'est juste un pote à nous
Qui a écouté l'épisode
Et qui a fait
Je pense qu'il parle de vous
Dans l'épisode
C'est toi il est en train de citer
Deux gros connards
Non mais c'est à peu près ça
C'est à peu près ça
Il y a Dave Pakoon
Qui parle du copycorner
Sur le copycorner
Et donc c'est con
Parce qu'en fait
Apparemment c'est plutôt cool
Ce qu'il fait
Oui
Mais du coup
Je m'empêche d'écouter
Parce que je veux plus
Je veux être sûr
Tu ne veux pas être inspiré
Par ce qu'il fait
Je veux ni être inspiré
Ni me retenir de faire un truc
Dont on a eu l'idée
Sous prétexte qu'il aurait déjà fait avant
Donc on n'écoute pas
Ce que fait cette personne
Ce monsieur
Voilà
Ok écoute
Bon bah c'est bien tout ça
Vous avez quoi comme projet
Pour aller en dehors du copycorner
Donc la suite
Un nouveau épisode
Vous enregistrez vendredi c'est ça ?
On l'enregistre vendredi là
Ouais pour une sortie
L'épisode de Noël
Qui sera l'épisode de Noël
Effectivement
Et sinon on a
Un petit sourire
C'est ce que
Ah non mais
T'es en train de penser
A ce qui va se passer
Non mais parce que
Je suis authentiquement content
A chaque fois qu'on enregistre
Un copycorner
Moi je rigole pendant
Quasi deux heures plus quoi
Donc c'est vraiment du quality time
Que je m'apprête à passer
Et puis d'autant que là
Je sais ce que j'ai préparé
Un petit peu
Je veux dire
C'est l'épisode de Noël
Moi j'ai une question
Tu lui as offert un cadeau ?
Ah ouf
Ah on avait dit pas de cadeau
On avait dit pas de cadeau
Oui bah j'ai rien acheté
Toi non plus
Bah non
Bah voilà
Franchement si vous vous offrez pas un cadeau
Vous êtes des
C'est vrai
T'es un fache
Vous êtes des cosy connards
Voilà
Et au fait vous
Vous m'avez acheté quoi comme cadeau ?
De voir LTP
Alors les cadeaux
Ce sera
Moi j'ai commencé à préparer des cadeaux
Pour la rentrée
Ce sera pour après le nouvel an
Pour le numéro
Pour le numéro avec Behemoth
Et je crois
Alors ton père
Quoi quoi quoi ?
Attends de quoi tu parles
Un numéro avec Behemoth ?
Ah merde c'est vrai qu'on l'a pas dit
Putain
Il y aura peut-être
Un numéro
Tu veux dire qu'on a levé la sanction ?
Alors il semblerait qu'après
Une année de bannissement
Puisque Behemoth a été banni
Pour une année entière
Voilà
Ça parle de bannissement
Il est en probation
Il reviendrait pour un podcast
Il vient en sursis
Avec l'interdiction
L'interdiction formelle
De parler de certaines
Perseurs sombres de l'histoire
Voilà
Définitivement
Attention
Parce que ça va
Ça va pas le faire
Si il recommence
Alors mais moi si tu veux
J'aurai un énorme bouton rouge
Devant moi
Si tu veux
Behemoth t'es prévenu
Attention
Et comme nous sommes totalement fous
Il se pourrait
On est pas certain
Est-ce que tu veux vraiment
Révéler ça maintenant ?
Bah oui
On peut le dire
Il se pourrait
Que cet épisode de la rentrée
Combine Behemoth
Et Céline Tran
Voilà
Ça s'annonce comme quelque chose
De violent
Une violence rare
Dans le podcast francophone
Qui se termine probablement
Par Behemoth
En train de se faire fesser
Sévèrement sur la table
Mais bon après
Voilà
Bon cela dit
Donc épisode de Noël vendredi
Ouais
Tout à fait
Enfin lundi lundi
Oui enfin lundi
Et franchement
Si tu lui offres pas un cadeau
Non mais
Alors ton père
Il est vraiment cadeau
Il est là dessus
Non mais tu t'inquiètes même pas
Et puis non
Parallèlement à ça
Toujours sur Twitch
Le stream
Les streams réguliers
Tous les jours quasiment
5 streams par semaine
Ouais c'est ça
Ouais ouais
5 streams par semaine
C'est ça
Évidemment
En permanence dans la tête
J'en peux plus
J'ai envie de m'ouvrir les veines
Ça m'étonne pas quoi
Et voilà
C'est à travers ça
Entre autres
Parce qu'il y a des vidéos
Qui doivent sortir aussi
Ouais
C'est avec ça
Qu'on divertit les gens quoi
Ouais
Au jour le jour
Au quotidien
Et ça fait plaisir
Faire rire les gens
Les faire sourire un peu
Ouais tu donnes quoi
Tu aimes donner
C'est ça c'est ça
Et ils donnent
En contrepartie
Ah c'est ça
C'est ça qui fait plaisir
C'est normal
Évidemment
Sur le Patreon
Les gens ils rigolent ou pas
Oui parce que
Vous avez un Patreon
C'est important
C'est bien
Vous nous donnez de l'argent
Ouais
Mais
Il y a d'autres personnes
Vous avez encore de l'argent
On sait que vous avez un PEL
Quelque chose
Vous en avez
Bah oui évidemment
Il y a des trains qui arrivent
Voilà
Avec les prix du mètre carré à Paris
Vous n'arriverez pas à tout de suite
L'acheter votre appart
Avec l'augmentation du SMIC
Autant donner à des personnes
Qui vous font plaisir
Dans le besoin
Voilà
Ah les 100 euros de Macron
Là qu'on va vous donner
Bah oui
Hop
Direz pas 1000 euros
Il me semble avoir entendu 15 000
Le SMIC à 15 000 euros
C'est notre projet de société
C'est ça
Ou encore mieux
Le chômage à 15 000 euros
Et qu'on soit pas obligé
De retrouver un boulot après
C'est le revenu universel
Voilà
Comme disait chez Puky
Ce que les gens veulent
C'est pas du travail
Ce qu'ils veulent c'est de l'argent
Oui bien sûr
Ça ne l'étonne pas du tout
Quel grand politicien
Dans les Lox
Moi je vote pour Malox
J'espère bien
Alors les streams
Vous les annoncez sur Twitter
Entre autres
Avec des magnifiques
À chaque fois
Des magnifiques photos
J'apprécie beaucoup
Les gens créatifs
Sur les
Ah non oui
C'est Médoc
Ah pour les plannings
Ah ouais
Les plannings
C'est pas compliqué
Je prends des
Je sais pas si je devrais le dire
En fait
Parce que ça cassera
Un petit peu la magie
Non oui t'as raison
Allez voir
C'est exactement ce que je veux pas dire
Tu ne casses pas la magie
Allez voir
Comment les plannings
Des streams
Et c'est magnifique
Parce que oui
Maintenant on partage aussi
On partage aussi
Des plannings
Qui ont été dessinés
Enfin qui utilisent
Une illustration
D'un type qui était là
Sur le chat tout à l'heure
Je crois c'était Rome
Et donc je sais pas
S'il est encore là
Mais quelqu'un
Qui a fait spontanément
Une super illustration
Et qui nous représente
Tous les deux
Je crois qu'il est parti
Au deuxième
Ok caca
Ah oui
On peut le comprendre
Ok caca
Ce qui du coup
Arrête d'appeler au choc
Oh t'es pas se tromper quoi
C'est comme Candyman
Tu te dis pas une fois de trop
L'Abox elle t'appelle des mecs
Avec un cagoule
Qui vient sonner à ta porte
C'est pas du tout
Ce que je voulais
La chance
C'est même pas tiré
Et en plus
Vraiment la journée de merde
Il vient de tirer ta chasse quoi
C'est ça
Ils sont petits chiens
Monsieur
Le mec il arrive
Tout une ok
Bon bref
Donc les twitch
Les podcasts
Ah il est encore là
Merci encore
Merci encore pour ce magnifique dessin
Qu'on utilise régulièrement
Comment Capitaine Web
On écoute
Où est-ce qu'on écoute
Le Crazy Corner
Le Crazy
Il tient vraiment
Oui
Il y a un problème avec ça
Non c'est mon cerveau
Qui interprète mal
Déjà tu tapes
Crazy Corner
Sur Google
Non pas connard
Oui
Le Crazy Corner
On tape le Crazy Corner
Si tu tapes juste
Crazy Corner
Déjà on vous trouve
Sur Soundcloud
Oui
On est hébergé
Sur Soundcloud
En fait on n'a pas encore
On va passer prochainement
A l'hébergement
Dédié
Voilà c'est ça
Pour l'instant c'est pas le cas
Donc principalement sur Soundcloud
Ou bien sûr du coup
N'importe quelle appli de podcast
iTunes
Spotify
Toutes les applications
Spotify non on l'a pas fait
Ah pas encore
Pourquoi ?
Parce que
Bah on utilise énormément de musique
Ah ouais
Sous copyright
Et on se dit que
Spotify serait peut-être pas ravi
Non c'est possible
Et donc voilà
On a même pas tenté
Sur Spotify
Mais donc ouais
Principalement Soundcloud
iTunes
Et du coup n'importe quelle appli de podcast
Qui chope un flux RSS
Vous permettra d'écouter ça
Et voilà
Et la chaîne Twitch
La chaîne Twitch aussi
Alès Blaze
Parce que c'est le nom de la
C'est le nom de notre société
Votre structure
Très bien comme nom ça
Et où est-ce qu'on vous trouve sur Twitter
Alès Blaze
Alors
Le Corner Cozy
Corner ouais
Corner Cozy
Underscore Cozy je crois
En Verlant
C'est ça
Oui en Verlant exactement
Parce qu'on
Mais parce qu'on est ghetto
Parce qu'on est style
Un public un peu jeune
Voilà c'est ça
Et
Chez Bran
Exactement
Et après il y a El Medoc
C'est ça toi
C'est ça
El Medoc
Et El Mogorito
Sur Twitter
Ok
Allez
Tout ce qu'on va y les écouter
On mettra les liens
Dans le billet du blog
Evidemment
Comme d'habitude
Bien entendu
Sur ce
On va passer
A la dernière rubrique
La rubrique la plus dure
Par certains côtés
Ouais ouais
La rubrique de la tristesse
N'oubliez pas vos bouchons d'oreille
La rubrique de l'insertion
D'après ce que j'ai compris
Allez c'est Noël
Quakos
A toi la main
Ok bah on commence direct
Amster
In my ass
Pull the
Fucking
Amster
In my ass
Tout un programme
Ok ok ok ok
C'est Noël
Jingle bells
Une fois de plus
Il est important de préciser
Que les invités
Se doivent de participer
Donner leur opinion
Sur ce qui va se passer
Bien sûr
J'avais coupé les questions
Vous savez
Comme j'aime particulièrement
Le quiz was off
Bien sûr
Vous interrogez
Non pas un quiz
C'est Noël
Non il y a un peu de tout
L'orthopère
Un peu de tout
Mais on commence par un petit quiz
Ça met en jambes
Ça met en fion
Un quiz de merde
C'est parti pour le premier quiz
L'orthopère
Spécial Noël
Je vous le rappelle
A votre avis
Combien de boules de Noël
A t'en retrouvé dans un fion
Alors
J'ai des questions
Alors j'ai des questions
Le diamètre de la boule
Non pas le diamètre
La question c'est
Entière
Ouais c'est ça
Une fois la ressentie
Ils étaient cassés
Oui d'accord
Mais à l'intérieur
Ils étaient encore entières
Avant qu'on les retient
D'accord ok
Je dirais 13
Ça dépend la taille
Ah moi je sais
Moi je sais
On est un gourmand là
Comme le calé
On est de l'avant
Oh la vache
On est bien
Je vais plutôt
Non moi je dirais
Je pense que je dirais
9 et demi
Il y a un problème
C'est que je pense
Qu'au niveau du colon
Sur un moment
Ça fait un angle
Et ça va être compliqué
C'est comme les tuyaux
Il y a toujours un coude
Je vais être modeste
Je vais dire
Allez 7
Et toi t'as dit 9 et demi
Exactement
Moi je ne vais pas encore 10
Je dirais 8
J'aurais 10 ou 8
8 du coup
Pour prendre
Il y a quelqu'un
Qui a la bonne réponse
C'est moi comme d'habitude
La réponse exacte
C'est
Vas-y
C'est 8
Allez
Waouh
J'en souviens
J'étais salue
C'était un salue
8 boules
Comme un petit putain
Est-ce qu'on peut
C'est un fior alors l'effet
On peut avoir les détails
J'étais en quelle matière
Il y en a la photo peut-être
Je n'ai pas le détail des matières
J'ai le détail des diamètres
Ok
Et toi qui possède
Tu sais moi je suis quelqu'un qui
Il m'était un vrai journaliste d'investigation
C'était du 5,2 cm de diamètre
Ah oui
C'est gros quoi
C'est de la voulste en arme
Calibre 5,2
C'est un arme
Seuls sont ressortis intactes
4 sur 8
Ça fait 50%
50% de casse
Laisse-toi dire que ça s'est mal terminé
C'est mal terminé
C'est au moment de l'insertion de la 8ème
Ah c'est quoi ?
Il y a dû voir comme un bouchon si tu veux
Et Robert
Qui est fan des fêtes de fin de l'année
Il y avait un gilet jaune dans le côlon
Et il s'est dit
C'est de la 8ème là
Ça va quand même rentrer
Ça va passer
Ça passe
Malheureusement le plastique était à priori de mauvaise qualité
Et PAF
Ah et donc c'était en plastique
En voulant asserrer et un peu enfoncer plus la 8ème
Il y a quelques-unes de qui se sont pétés à l'intérieur
Même en plastique je pense que ça se brise en morceaux
Et que ça coupe
Ah oui
Il a eu plus de points de suture que de boules de noël dans l'intérieur
C'était Noël à l'hôpital
Comment est-ce que tu fais les sutures ?
Comment est-ce que tu fais les points de suture à l'intérieur ?
Il y a une question
Bah tu sors l'intestin
Tu sors l'intestin
Le prolapse
Le prolapse se ressort
Et après tu le remets
Tant coup
Et tu remets ça
Tu le remets
Un peu comme une chaussette
Le geste de le remettre
C'était vraiment
Tu sors ton t-shirt à manche longue
Bah ça
Bah tu tiens la manche
Oh merde
Oh le chirurgien c'était un sale jour pour lui
Ouais c'est clair
Oh tu sais ils en ont vu d'autres
Le mec qui était là
T'es en train de reconsidérer ses choix de vie
Après il les a foutus sur le sapo de l'hôpital
Dire que j'aurais pu être community manager
Le mec a dû se dire
Mais jamais la huitième
On le sait pourtant
Huit c'est trop
Faites gaffe alors quand même
On s'arrête à sept
Quand t'es en 5-2
Si tu travailles en 3-6
En 3-6
Tu dois pouvoir monter à 13
Et donc quoi que ce
Il est minuit 42
Nous avons 346 auditeurs
Qui écoutent l'histoire d'un mec
Qui s'est mis
Quatre boules de sapins dans le guilm
La veille de Noël
Voilà
NewX dit je ne vais jamais réussir à dormir
Merci de rien
De rien
Allez ouais
C'est un joli boule de Noël
Après les boules de Noël
Bien sûr bien sûr
Il ne faut pas oublier le reste de la décoration
Et
La guirlande
Ça doit irriter
Il y a de la guirlande
Mais bien sûr de la guirlande
Guirlande électrique
Ah d'accord
Ah oui ok ok
Heureusement heureusement
Le monde moderne
A amené les petites ampoules LED
Parce que les anciens tu sais
Avec les petits picots là
Ouais
En vert
Ça ne devait pas être très facile
Et puis c'est fragile
Mais en LED c'est pratique
Et puis tu sais tu dois pouvoir faire
Mais c'est quoi le concept
C'est
Ah le concept je pense
C'est d'illuminer son colon
Comme quand t'es gamin
Tu sais que tu mets la lampe là
Sous ta main
Oui
Je pense que c'est d'avoir un cul en lampadaire
Ah ouais
C'est pour éclairer la chambre
Il y a un gars qui ressemble à un nain de jardin
Qui est éclairé quoi
C'est pas mal
Par contre tu peux pas s'éloigner du sapin
Du coup
Quoique
Il se branche à côté du sapin
Et puis après
Il y a toujours le problème de la longueur
Mais c'est à plusieurs programmes
Tu peux faire clignoter
Tu peux faire tac tac tac tac
Mais quoi cause
Je crois que j'ai compris
Ça doit être ça
La lumière intérieure
Oh
C'est bon
C'est un illuminé
Où c'est que j'en suis
Je ne sais pas
La guirlande dans le cul
Bien sûr
Le principe n'est pas le même
Là on est en longueur
On est en longueur
Et après on va deviner
Comment est-ce que j'ai eu cette information
C'est-à-dire comment le monsieur est arrivé à l'hôpital
C'est intéressant
Donc en effet
Jusque là
Ça peut passer
Je veux dire c'est du plastique
A mon avis le problème c'est les ampoules
Clairement
Ah oui évidemment
Ça chauffe quand même
Non la LED ça chauffe pas trop
La LED ça chauffe pas trop
Peu de stardis ça chauffe pas trop
Ouais
Il n'y a pas de quoi de brûler le côlon
Ça dépend de la forme de la LED
Parce qu'il y en a qui sont quand même assez pointus
Est-ce qu'en retirant une LED peut rester coincée ?
Vous allez mettre vos hypothèses
Je sais
Le nœud
Le nœud dans la guirlande forcément
Ah
Ouais ouais
Mais chaque fois tu sortes tes guirlandes avant Noël
Et c'est le bordel
Ils sont tout emmêlés
Ouais ouais
Le nœud dans le chion
C'est le mec
Il fourrait ça dedans
Si tu veux
Forcément avant ça
Tu veux dire qu'il a pas démêlé avant de se le mettre dans le cul ?
Si ça s'est emmêlé dans le cul
Ça s'est emmêlé dans le cul
Ah c'est con
Alors c'est vrai que surtout quand tu mets presque 20 mètres de
20 mètres
Deux garlandes électriques dans le chion
Le mec il a coupé les garlandes de la rue quoi
C'était une garlande électrique de 20 mètres
Mais il a pas réussi à mettre les 20 mètres
Parce qu'il y a un moment où ça rentrait plus loin
Et ça a fait une boule dans ma tête
Et ça a fait une boule à Noël
Je vois le mec en train d'aller à l'hôpital avec derrière lui la prise électrique en train de traîner par terre sur le trottoir
Génial
Il a une queue
Non non
Alors je cite quand même le chirurgien sur le forum qui explique ceci
Alors je traduis au direct
Nous n'avons pas réussi à savoir s'il avait allumé l'intermorte
Ça aurait été dommage comme qu'il allume par genre
Ça arrive jusque là
Au moins on est allé à l'hôpital
T'essayes d'allumer
Je pense
A voir si le système marche
Bah oui
Mais toujours est-il qu'ils ont dû l'extraire
Alors là pour le coup ça va
Lui pas de point de structure
Forceps
Oh mon dieu
On écarte le fion ça suffit
Un petit peu d'huile
Et puis c'est vrai
Il y a quelqu'un qui demande sur le chat
Si la guirlande était musique
C'est vrai
T'es-tu l'imagine le mec il a le fion qui arrive par ta porte
Là tu vas dire qu'il n'y ait pas des guirlandes qui soient alimentées par pile
Parce que je pense que le mec en train d'entrer
Que c'est la guirlande qui sort du cul
Et la musique dans l'hôpital
C'est pas l'express
Oh non c'est pas l'express
Ah c'est pas l'express
Ça fait ma journée
Ça fait mon année
Comment il s'appelle ton papa Guy ?
Tirez la ronde
Bon allez on va aller vite
On a fait les boules
On a fait la guirlande
Il manque le sapin
L'étoile du sapin
Ah oh putain mais t'es bon toi
C'est évident
Il a déjà tout fait
T'es bon
Alors il y en a qui aiment déguiser leur postérieur en sapin
Ah ouais
Ils se mettent pas forcément les guirlandes dans le cul
Mais ils s'entourent comme ça
Ouais ils sont là
Et puis tu sais quand à la fin tu poses l'étoile
Et bah
Il se la met dans le cul
Bien sûr
Bah pour avoir l'étoile
Le problème est que bah
Ça me semble pas très ergonomique
C'est pas très ergonomique
Enfin pour l'instant ça parait pas très risqué toi
Tu vois la petite branche
Et toi une femme un peu menaçante quand même
Le problème est que
Et ce qu'il fait en même temps
Est-ce qu'il se fasse tu vois
Pour que l'étoile soit vers le haut
Il faut qu'il se met dans une certaine position tu vois
Bah il fait le poirier
Il fait le poirier quoi
Alors a priori il y aurait
J'ai pas réussi à choper les photos malheureusement
Mais si un jour je les ai
Je vous jure que je vous les montre
Parce que de ce que j'ai lu
C'est pas le seul cas
Mais celui-là c'est un petit peu le plus violent je pense
Mais a priori il y aurait une espèce de
De cast
Je sais pas comment
Un club
Un club très privé
Où les gens aiment se déguiser en sapin
Et ils se mettent une étoile dans le cul
Et doivent ressembler le plus possible à un sapin
Les plus possible à un sapin au final
Vache
Le plus dur c'est d'accrocher l'iboule
Franchement
C'est une cast
Je vais dire je suis prêt de mettre le tag fake dessus
Parce que ça me semble un peu trop
Je peux pas la garantir à 100%
Jusque là
Celui-là est quand même arrivé à l'hôpital
Jusque là je voulais bien avoir l'esprit ouvert
Là
Le gant du sapin
Alors
J'ai une pensée pour François
Qui nous dit que c'est la première fois
Qu'il écoute l'apéro en remissant d'épinot noir
En écoutant un mec qui se fait des garlandes dans le cul
C'est vrai qu'un bon
C'est vraiment difficile pour toi
C'est aussi ça l'esprit de Noël
On part sur un bon lundi soir
Ouais
La semaine va être sympa
Donc là le problème étant que
Patrick
Donc c'était déguisé
Il s'appelle Patrick
Il s'appelle tous Patrick
C'est où Robert ou Patrick
Je préfère pas donner le vrai nom
Pardon
Et c'était donc déguisé en sapin
Alors a priori de ce que j'ai compris
Position
Attention
Quand tu fais du yoga là
Position
Le chat
C'est un petit peu en triangle
Comme ça
Les mains par terre
Les pieds par terre
Il fut en l'air
Je vois parfaitement
Parce que là tu vois la forme du sapin
Ouais
Donc tu te mets des petites garlandes autour
Tu te mets ta croche de petites boules un peu partout
Normal
Et tu poses l'étoile où ?
Bah au sommet
Ouais
D'accord jusqu'à là
Je vais pas dire que ça semble logique
Mais bon
L'étoile dans le fion
Ouais
Il la tient bien
Il est bien
Il a l'habitude
Oh je vois ce qu'il va se passer
Oh merde
Vas-y vas-y
Vas-y
Ah il est tombé
Il s'est enfoncé l'étoile dans le fion
C'est ça
Attends toi tu es prêt pour faire le was-up
Attends c'est à dire que le mec était
D'accord
Et à un moment a priori
A priori il a voulu prendre une photo
C'est là
C'est là l'erreur
C'est là qu'il y a la théorie du complot des mecs
Qui se prennent en photo en sapin
Non c'est la vanité
Le problème c'est qu'il était entouré d'Irlandes
Et que les mouvements étaient un petit peu
Un petit peu encombrés
Et clach
Forcément
On trébuche
Vu de sa vue de faire
Et l'étoile rentre
Et paf
Et claque
Entrébuche
Clac
Ouf
Oh la vache
Alors lui
Par contre là
Tout transpercé
Quand j'ai lu le rapport
Médical
J'ai eu un peu mal pour lui
Parce que lui ça n'est pas tiré comme ça
Ouf
C'est pas du déforcé
Ah non non
Parce que les étoiles
A complètement éclaté
Les 5 piques
Alors il y en a à l'extérieur
A l'intérieur
Oh
C'était dégueulasse
En tout il a eu 3 grosses entailles
Dont 2 internes
Je sais pas comment on a fait
Et donc en tout
Il y a eu une vingtaine de points de soutien
Oh
Pas bien
A priori
Même l'externe
Celle dans la fesse
Une des pointes
De l'étoile
C'était cassée à l'intérieur
Paf
L'horreur
Le cauchemar
L'enfer
Il nage dans l'étoile
C'est dégueulasse
Le truc aussi c'est qu'a priori
Il a pas réussi
T'es là
T'es dans tes guirlandes
Tu t'es cassé une étoile dans le fion
T'arrives pas mieux
A te dépatouiller
Alors c'est un fait
Il a dû attendre
Qu'un voisin arrive
Donc a priori
Il a hurlé pendant une heure
Help
I gotta start my ass
I've got a star stuck in my ass
Avant que le voisin
Are you ok
Vienne défoncer
I'm flitting from the arse
Le voisin vient de défoncer la porte
Et qu'il appelle les secours
Le mec en saucissonnée dans la guirlande
Avec une étoile à moitié pétée dans le fion
Merry Christmas
Je m'en rassure Patrick est quand même sain et sauf
Il a pas pu chier pendant trois mois
Mais ça c'est un petit détail
Mais du coeur ne vous intéresse pas
Il en reste plus que deux
Et une fois qu'on a décoré le sapin
Et bah on parle des cadeaux
Et bah oui on met les cadeaux sous le sapin
Ou dans le fion
Surprise
Tu les ouvres et après tu te les fours
Parce que c'est un peu cubique
Il y a ça aussi
Toujours l'histoire des cadeaux
Oh non le cadeau il me plaît pas
Non mais le mec à mon avis
Je ne sais pas ce qu'il va dire
Mais je suis sûr que le mec a caché les cadeaux dans son fion
On sait pas
Alors tu vas un peu loin
C'est peut-être la hotte de Noël
Devin où il est mon cadeau
T'as regardé mes trucs ?
Non mais c'est tellement logique
C'est logique bien sûr
T'as entendu ça se rassure mesdames
Alors
Non c'est pas logique
Excusez-moi
Eh
Eh LTP
Bon anniversaire
Attends tout seul
Non mais c'est la logique de ce que tu racontes
Oh tiens LTP
T'as donc
Je cachais le cadeau
Je sais où il est
T'as donc
LTP
Le jami des podcasts
Non mais c'est la logique de ce que raconte Quaco
C'est tellement logique
LTP j'en peux plus
J'ai mis un doute
Je ne suis pas d'accord avec ta logique alors ton père
Mais c'est celle de Quaco
Alors Quaco
C'est celle de Quaco
Qu'en est-il des cadeaux ?
Alors un grand classique du cadeau
Bien sûr
Un grand classique du cadeau
La bouteille de vin
Ah oui
Oh oui mais c'est de ce vent là
Classique mélange
Tu nous l'as déjà fait
Mais non
Mais t'as pas compris
On a déjà parlé d'une bouteille de vin dans un fion
On est d'accord
Mais oui
Mais d'une bouteille de vin empaquetée dans un fion
Quoi ?
Bah oui
Il avait caché donc le cadeau
Il y a eu le petit cadeau ?
Avec la petite carte
Mais pourquoi ?
Mais la carte aussi
Et la graphe
Alors pourquoi ?
A la limite
C'est la question
C'est la seule question à laquelle je ne pourrais pas très répondre
Le mec il a bu un peu
C'est le réveillon
Tout ça
Il voit la bouteille
Il se dit
Oh la forme et tout
Ça me dit quelque chose
C'était un cadeau
Pour lui
Non c'était pour lui
Ah c'était pour lui ?
C'était son cadeau
Ah c'était son cadeau
Alors il se l'est offert à lui-même ?
Non non il ne s'est pas offert à lui-même
C'est un cadeau
Il a chopé sous un sapin
Enfin merci comme ça
Il a fait la bise classiquement
Il est rentré chez lui
Ah et genre
Ça l'a vu
Il n'avait pas de poche
Ah non
J'ai pas de sac avec moi
C'est ça que
Ouais d'accord
Alors ton père
C'est logique
C'est ça que le mec c'est un peu
C'est rigide
Pourquoi t'as pas de sac ?
Je comprends pas l'intérêt de ton histoire
En apportant
Tu veux ramener une calette chez toi ?
T'as pas de sac ?
C'est logique
Attends mais pourquoi le mec
C'est un peu comme les mecs
Ils baissent
Si tu veux sortir les vêtements
Parce que toi tu as trop dans le truc
Et tout
Là le mec il a vu la bouteille
Il fait
Ah j'ai pas le temps de retirer l'emballage
Allez hop
C'est possible
Alors l'idée
L'idée a priori
D'accord
Était d'arriver à dépacter
Son cadeau avec Fion
Quoi ?
Ah il n'avait pas de tire-bouchon
Tu sais
Dans ces cas là
Il y a un truc que tu peux faire avec un Fion
Bien sûr
Tu peux fumer avec un Fion
Oui
T'as déjà vu ça ?
Je suis du classique
Bien sûr
Tu peux parler avec un Fion
Tu peux décapsuler avec un Fion
Oui
Ouais
Non
Logique
Il leur t'en perd
Tu peux souffler des bouchées avec un Fion
Tu peux cracher du feu avec un Fion
Tu peux allumer des clopes
Non
Bien sûr
Il y a plein de choses que tu peux faire
C'est incroyable
Ce que tu ne sais pas
Ce que tu ne savais peut-être pas
C'est que tu peux
Tu peux
Dépaqueter
Un paquet à cadeau
Un emballage comme ça
Avec un Fion
Ah bien sûr
C'est ce qu'il s'est dit
C'est vrai que c'est tellement pratique
Je l'aimais occupé
Là j'entrais faire la vaisselle
Pardon pas de temps
C'est ce qu'il s'est dit
Le problème
C'est qu'en fait on ne peut pas
Est-ce que tu vas trouver le problème
Est-ce que c'est LTP ?
Ça me semble logique
Bah dis-moi
Non non non
Je laisse
Ah il ne l'a pas celui-là
Je laisse le maître compteur nous raconter
Tu n'as pas tout lu
Tu ne l'as pas celui-là
Non non mais je n'en ai lu aucun
Celui-là peut paraître
Oui classique
Non anodin
Presque banal
Non presque insignifiant
Oui c'est ça
On s'ennuie totalement en fait
Le problème du papier cadeau
C'est que c'est un papier
Oui
Et ça coupe
Et qui ne s'est jamais coupé le doigt
Avec un papier
Il s'est coupé l'anus
Avec du papier cadeau
Sauf que
Bien sûr
Sur le coup
Dans l'excitation
Tout ça
Tu ne t'en rends pas compte
Ah t'as l'excitation et tout
Les petites griffes et tout
Ah bah t'as des griffures
Ah oui je ne l'en suis pas rendu compte
Tu vois moi
Et il pissait le sang
Le problème est que
Par cet endroit là
Passent des matières
Un petit peu
Bactériologiques
Et parfois
C'est psychémie
Empoisonnement
Et que ça peut vite s'infecter
Oh la vache
Ça c'est pas drôle
Donc multiples coupures
Au niveau du fion
A cause du papier cadeau
Parce qu'il a réussi
A le déballer
A cause du papier
A le préciser quand même
J'ai pas l'histoire
Mais je pense qu'il a même consommé
Enfin il a bu son petit vin
Le truc il était ouvert carafé
Et toi
Ah oui oui
Bon
Une belle robe
Avec un peu petit cadeau dans le cul
Mais quelques jours plus tard
Quelques jours plus tard
L'infection
Des germes
J'ai un peu mal au cul
Tu crois que c'est cette bouteille
Que j'ai ouverte
Tu crois que c'est lié à ça
Mais non
Non tu te fais des idées chérie
T'as raison
Allez je me ferai bien
Une petite bière
Tu t'inquiètes pas rien
Infection du côlon
Lorsque ton père
Dégueulasse
Oh
Infection
Tout partout
Bah tu vois la fondue
Savoyarde
Oh là là
Tu me coupes l'esprit de Noël
Mais celle avec les champignons
Les cèpes là
Et les morceaux de pain
Qui tombent là
Celle là je l'aime pas
Ok ok
Bon
Non bon allez
Je vous la fais vite
Mais est-ce que cet homme
A su combattre la maladie
Non
Anus artificiel
Allez
Tout ça pour avoir déballé
Un paquet cadeau
Vous l'aurez appris à l'apéro
Donc attention
C'est le dernier
Répond le plaisir
Je vous remets celle-là
Ah
Jingle bell
Et là là
C'est le dernier
Was of de 2018
C'est le was of de Noël
C'est
Le was of Quakos
C'est le champion de Noël
Voilà
Est-ce que c'est le champion de l'année ?
Ah je sais pas de l'année
Vous me le direz
Oh non on a eu pas mal
On a eu des trucs salles cette année
Ouais des trucs un peu costauds
Il me semble
Là cette année
L'année c'est le champion de Noël
De cette année en tout cas
Pour moi
Je l'ai gardé pour la fin
Tous au plomb
C'est-à-dire que tu l'as
Tu l'as depuis un an
Je vous le dis
Non non non
Du tout non
Je trouve là il est assez récent
Ah
C'est genre
Ça s'est passé il y a deux semaines
Oh
Genre le mec il est encore à l'hôpital
Yosier
J'en s'encore là
Je pense qu'il est encore dans la communication
Avec lui en direct
Si tu nous écoutes
Et si tu nous écoutes
Big up
On a parlé tout à l'heure
De boules
Le guérin électrique
D'étoiles
Le père Noël
Les cadeaux
Et après
On a pas parlé des guérinandes classiques
Mais je sais pas si c'est un nom
Enfin les guérinandes
Ouais
Électriques
Non lumineuses
Voilà
Et on a pas parlé des combos
Les quoi les combos ?
Des combos
Oh putain
Et attention
Lui il s'est mis tout le certain
Parce que là
Nous ne sommes plus dans le fion
Non
Le fion qui est un orifice quand même
A dilatation variable
Qui peut accueillir
Mine de rien
Et accueillant
Définit
Ah il a deviné
Ah merde
C'est le vagin de Noël
C'est l'urètre
Le santon
Le santon dans l'urètre
Non
L'urètre
L'urètre c'est toujours crano
Le chien de fusil
Non non
C'est ça
Eh oui c'est ça
Il s'est mis une guirlande dans le règle
Dans le bout du ce gag
Qui n'a jamais eu envie d'avoir le bout du ce gag lumineux
Ah putain
Je vais déjà traiter la pierre
Alors il a pas fait la lettre
Je vous rachore tout de suite
Lui il s'arrêtait bien avant
Mais mais mais
Il avait décoré
Le tout
Il avait inséré
A priori déjà
Une guirlande standard
Pour tu sais
Les petits fils là
Comme ça
C'est beau
On se chatouille un peu
Ça permet de se décontracter
On est bien dans ton père
On a le
Ça se décontracte et tout
Et puis
On insère une guirlande lumineuse
Juste après
Logique
Ah putain
Ah problème
Ça fait mal déjà
Problème parce qu'autant
Un fion a priori
Ça supporte bien la chaleur
Autant lui il l'avait allumé
Et ça a pas supporté du tout
Oh la vache
Sa bite a pris feu
Non ça a pas pris feu
Mais ça a fait une espèce d'inflammation
C'est ce qui a fait que
Bah gonflement
Une dilatation
De noël
Forcément une fois que c'est dilaté
Va retirer une truc
Oh la la la
Il est arrivé aux urgences
Je vous fais le chéras
C'est le même que tout à l'heure
Le chérasse
Il est arrivé en même temps que l'autre
Il arrive avec son gagne
Depuis le début
Depuis le début c'est le même mec
Il a tout fait
Avec un bout de guirlande qui sort
La guirlande était rouge
Si ça vous intéresse
Non c'est à la sortie
Oui à la sortie
Elle était rouge
Je n'en doute pas
Non non
D'origine
C'est marrant
Parce que le chirurgien
Se posait la question
De savoir si elle était rouge
A la base
Je connais la couleur
La la la la la
Le mec il a un bout de guirlande
Qui sortait du zoologne
Comme ça
Et puis il avait
La guirlande dubideuse
Avec
Alors quelques led
A priori il n'y avait que 5 led
C'est toujours pas mal
Ça va
Oui ça va
Non j'ai eu peur au début
Je crois qu'on était sur du 15 led
5 led dans la bite
C'est déjà pas mal
Quand même
Je suis en train de dire
En fait
Donc on peut réussir
A être coincé
Alors là
Technique
Vous savez
Des fois
Tu sais c'est comme
Les pompiers
Des fois qui vont juste au marteau
Le plus simple
Le plus efficace
Non non
Glaçon
Glçon
Contraction
Refroidissement
Désenflé
Technique de la guirlande
La température
La technique de la température
Normal normal
Et puis bien sûr après le coup du talon
J'attrape et je tire
Ça marche toujours
Oh putain
C'est efficace
Simple et efficace
Alors priori ce monsieur pourra plus se reproduire
Mais en tout cas
Mais c'est peut-être pas une mauvaise chose
Vu ce qui lui passe par la tête
Ouais ouais ouais
C'est peut-être mieux
Ça se régule tout seul
C'est pas plus mal
La la la la la la la la la la
C'est le calendrier de l'Avent du Oiseuf
A chaque fois que tu ouvres une petite boîte
Ah
C'est vrai un calendrier de l'Avent
Ah du Oiseuf c'est pas sympa
Voilà c'était les Oiseufs spéciales
Insertion Noël
Ah bah merci
Vous donnez des idées
A quelques jours
Tu as réussi à nous cacher Noël
On te remercie pas
C'est bien
Voilà
Beaucoup de magie
Merci Quakos
Merci les fêtes
Sous les meilleurs
Eh bien CaptainWeb
Et voilà ce podcast se termine
Mais surtout cette année également
Oui tout à fait
Puisque c'est le dernier podcast de l'année
On vous retrouvera début janvier
Alors probablement la première semaine de janvier
On est en train de voir ça
Euh
Oui oui
Ou pas
Je sais pas
On est en train de voir ça
D'accord on est en train de voir ça
Donc je confirme
Bon en tout cas merci d'être venus les amis
Merci à vous
Merci de nous avoir invités
Merci les amis
On a bien rigolé
On est très bien reçus chez le Captain
Ah ouais
Toujours
On a de quoi boire tranquille
Un peu de quoi manger
Eh j'ai une garlande là si tu veux
Des petits
Des garlandes emportées
T'as pas de sacs ?
C'est pas grave
Allez
Donc évidemment on retrouve
On en a déjà parlé
Mais on vous retrouve
Cosy Corner
Vous tapez Cosy Corner
Sur Google
Vous allez trouver sur Soundcloud
Sur Twitter
Corner Cosy
Et on est assez fiers
Parce qu'a priori
Si tu tapes
Henri Michel Patreon
Tu tombes sur nous aussi
C'est vrai
C'est un vrai truc
C'est bon
On va passer sa directe
Je fais l'essai tout de suite
Peut-être qu'on a fait exprès
Je pense qu'Horé Michel
Je pense qu'Horé Michel va être content
Patreon
Si lui n'a toujours pas Patreon
Je crois qu'il est contre
Alors on y va
Bah non
Pas pour moi
Si il me semble
Si
Avant le sien
Vu qu'il n'a pas de Patreon
On en est assez fiers
Donc vous pouvez nous trouver
Comme ça aussi
Alors ici tu nous écoutes
Bonne fête
Bonne fête à toi
Bien sûr
Pas mal
Et donc voilà
Donc allez écouter
Le Cosy Corner
Parce que c'est toujours
Super sympa
Et puis vous retrouverez
Donc le Cosy Corner
Aussi
Lundi prochain
Pour Noël
Ouais
C'est ça
Un numéro spécial
Et puis on souhaite
A tous nos auditeurs
De joyeuses fêtes
Eh oui
De passer de joyeuses fêtes
Reposez-vous
Profitez de vos proches
Et revenez-nous
Ne mettez rien dans vos orifices
Rien dans les orifices
Et revenez-nous en pleine forme
L'année prochaine
Voilà
Et n'oubliez pas évidemment
Votre abonnement VIC
Oui
Mais oui
Offrez-vous des cadeaux
Mais offrez-nous
Des cadeaux
Faites-nous plaisir
Faites-vous plaisir
Des abonnements VIC
Aussi
Aux gens que vous aimez
Ou que vous détestez
Parce que ça marche aussi
Ils recevront des mails
Sans avoir le choix
Donc allez-y
Merci beaucoup
En tout cas pour tout ce qu'on a fait
Cette année
Merci à vous d'être venus
Merci
Et on se retrouve donc
Dans quelques semaines
Allez
Ciao tout le monde
Ciao
Bye bye les amis
Merci beaucoup
Sous-titres par Juanfrance
Ra-la !
La-la-la !
Jur s'iendra à moins !
steation avec nous !
La-la-la !
Le problème Upper 8B
Le soupe Ndiat !