 Un train fou traverse les plaines des internets du futur. Un train où règne la folie, la démence. Allez, Simone, en voiture ! Depuis qu'à dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté. Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu. Je précise qu'en cas de l'essai, les billets ne sont pas remboursables. Il me fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales. Les VIC sont tous cochés, et les passages étaient riqués. La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées. Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité. Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ? On va mourir ! Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre. Assurance vie pour tout un bonnement VIC, pour les enfants t'arrives réduits. C'est pas la mort ! Un billet en première pour l'enfer ! Vas-y, accélère ! Fais péter la chaudière ! Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux ! Dans le train du chaos, direction l'apéro ! Pas score ! Allez ! C'est combien le sandwich ? 10 euros 4 ans Alice. C'est une blague ! Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants ! Impossible de l'arrêter ! La machine s'est emballée ! La folie s'empare des esprits, au wagon barre ses langis ! Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette ! Il n'y a plus personne à sauver ! Et tout espoir s'est tremble ! Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci ! Mais c'est normal les flammes ! Bonjour, c'est la faucheuse ! Demandez vos tests abans au wagon numéro 55 ! Un billet en première pour l'enfer ! La vie accélère ! Fais péter la chaudière ! Pas d'escal, pas d'arrêt ! Plavot, dans le train du chaos ! Direction l'apéro ! Un billet en première pour l'enfer ! Vas-y, accélère ! Fais péter la chaudière ! Pas d'escal, pas d'arrêt ! Plavot, dans le train du chaos ! Direction l'apéro ! Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ? Pourquoi le monsieur du cœur ? L'apéro du Cap-tel ? Ça existe encore, cette merde ! Ta gueule, je suis en train de m'abonner ! Salut les sac à merde ! Bienvenue sur cet épisode numéro 285 ! Ça devient très long à dire, en fait ! Nous sommes le lundi 17 décembre 2018, et ce soir, nous recevons enfin le Cozy Corner ! Ouh ! Ils sont cosy ! Oh, Goury et Médoc ! Ils sont là, ils sont beaux, ils sont heureux ! Merci beaucoup pour l'invite, ça fait plaisir ! Enfin, je crois qu'il y en a surtout un qui est heureux ce soir ! Pour l'instant, j'ai la banane ! Les mecs, merde ! On se recevoir ! Médoc a retrouvé notre stache de rhum, effectivement ! Et en fait, c'est un amateur ! Éclairé, semble-t-il ! Le Kraken est excellent ! D'ailleurs, si vous voulez nous renvoyer des bouteilles de Kraken, je ne sais pas combien ça coûte, ça va coûter très cher ! En fait, il faut surtout en envoyer au Cozy Corner, pour le coup ! Oui, oui, aussi ! On partagera, on partagera ! Oui, envoyez-nous, on redispatche après ! Oui, le ruissellement ! Le ruissellement, on connaît bien ! On vous fait entièrement confiance ! Donc, Mogheri et Médoc, qui nous suivent ce soir, qui sont là, on va parler de vous, on va parler de ce que vous faites ! Mais avant cela, il y a un programme douloureux ! Alors, évidemment, tout d'abord, la rubrique Star, celle pour laquelle nous sommes extrêmement connus en France, c'est le numéro 1 sur le high-tech, c'est la rubrique des news high-tech, justement, ça tombe bien des analyses pertinentes, une prospective intéressante, évidemment, nous sommes là pour ça ! Il n'ose pas le dire, mais Patrick, déjà, nous écoute, chaque épisode, pour après, préparez le rendez-vous tech ! Ça date en fonction, après ! Et d'ailleurs, vous remarquez, quand on ne fait pas d'apéro du Capitaine, il n'y a pas de rendez-vous tech ! Oui, tout à fait ! Alors, ensuite, il y aura une rubrique un petit peu moins bien, avec Manox, qui paraît-il un invité un peu particulier ce soir ! Non, c'est un invité qui est déjà venu plusieurs fois, il revient, c'est un honneur, un privilège d'avoir cette personne parmi vous ! Noël oblige ! Magie oblige ! Papa Noël sera là ce soir ! Oh merde ! Ce soir, pour raconter un peu comment ça se passe, pour lui, là-bas ! Et puis aussi, peut-être des petites questions de la part des auditeurs, on verra ! Est-ce qu'on aura le droit des cadeaux ? Alors, il m'a dit, allez vous faire foutre ! J'imagine que non, mais on verra ! La porte reste ouverte ! Après, c'est une rubrique un peu douloureuse, nous aurons une rubrique beaucoup plus intéressante, puisque nous parlerons du Cozy Corner, ce sera la rubrique de nos invités, où on parlera de nos invités, et ils vont dire plein de choses avec nos invités ! Et on le saura enfin, mais donc, slip ou caleçon, vous le saurez, vous le saurez tout à l'heure ! Je crois qu'ils utilisent des trucs... Ou boxeurs ! Thermomètre frontal ou anal, on le saura, on le saura aussi ! Vous saurez tout sur le Cozy Corner, dans quelques instants ! Et enfin, pour terminer, pour clôturer l'année en feu d'artifice festival, il y aura peut-être un... Un was-off ! Bien sûr, l'ordre de ton père, et spécialement pour toi, spécialement pour fêter cette fin d'année 2018, qui a été riche, riche, riche, riche ! J'ai décidé de faire un was-off un petit peu spécial, parce que c'est un was-off exclusivement... Oui ? Proposé d'insertion ! Oh non ! Non ! Ah ! J'ai trouvé un petit peu la panoplie des jouets qu'on pourrait retrouver sous le sapin, qui sont dans des fions, j'ai des radios, si vous voulez, ou pas ! J'ai une question quand même, est-ce qu'une sorte de mise en abyme, est-ce qu'on aura un sapin dans le fion ? On a déjà eu un sapin dans le fion ! Surprise ! Surprise ! Est-ce qu'on aura deux ? On reviendra sur le sujet, effectivement, on n'a répondu pas ! Je peux t'étiser tout de suite, lors de ton père, prépare ton cerveau pour le quiz, le quiz modeuf ! Oh non, pas un quiz ! Combien de guirlandes dans le fion peut-être ? C'était un corps humain, c'est la question du soir ! Avec ou pas les guirlandes ? Avec les guirlandes, bien sûr ! Alors, il y a deux langues qui nous donnent de l'argent ! 10 euros ! 10 euros, c'est bien ! Il va rejoindre, donc, c'est le somme qu'on arrivera jamais récupérer sur la tête de mes deux ! Moi, on n'a pas commencé ! Moguri est un client à moi, c'est perturbant de le voir dans ce lieu de débauche ! Bah ouais, d'accord ! Est-ce que le point de verser n'est aussi un lieu de débauche ? Oui, c'est ça ! Est-ce que c'est quelque chose dont on peut parler, là ? Et surtout, est-ce que tu dois mettre 10 euros à chaque fois qu'on communique ? Comment ça marche ? Moi, je dis oui ! Allons-y ! Soyons fous ! Mais avant de commencer ce podcast palpitant, il y a la rubrique star, celle que l'on préfère, c'est la rubrique des cadeaux ! Les cadeaux ! Les sous-sous dans la pamba ! Des cadeaux ! Je n'ai pas encore ouvert tous les cadeaux, mais je n'ai pas vu de sous-sous dans la pomme ! On va commencer par cette caisse remplie de bières belges, il y en a partout ! Elles sont fraîches en plus, je les ai mises dans la cour ! On avait un petit message avec, c'est l'équipe de Geeks League ! Ils nous ont même filé des stickers ! Allez-y ! Il y a plein de bières ! Il y a aussi de quoi manger ! C'est bon pour faire passer le rhum un peu ! Et qui c'est ? Des marshmallow ? Oh la vache ! Non, non, c'est des bananes, non ? C'est en forme de vierge ! En forme de vierge ? Je te jure, j'ai l'impression que c'est en forme de vierge ! Tu vois des verges partout, Captain Webb ! J'arrive pas à dire, vas-y, Moguri, je te laisse regarder ! De vierge, il a dit de vierge ! Oui, je n'ai pas compris si c'est des verges ou vierge ! Je n'avais jamais remarqué, verges et vierges, ça se ressemble beaucoup ! Il y a une indifférence ! Je ne sais pas en forme de quoi c'est ! Je ne suis même pas sûr que ce soit une forme ! Ah si, c'est une forme ! C'est obligatoirement une forme ! Est-ce que la vierge a vu la verge ? Je ne sais pas ! Alors, je vais vous lire un petit message ! Salut à vous l'apéro ! On profite de notre pause hivernale pour vous apporter un caddie spécial belge ! Spécial ! Avec un lot de bière spécial des guimauves et des knick-knacks ! Les knick-knacks, ça doit être ceci ! Profitez-en pour remercier tous nos auditeurs qui sont en dehors de la France, et aussi en Belgique, en Suisse ! Et aussi ceux qui sont au-delà du périphérique ! Ah oui, c'est ce que je viens de dire ! Ah oui, c'est vrai ! Donc, ils nous sautent une bonne dégustation, une bonne fête de fin d'année, mais c'est l'équipe de Geeks League ! Effectivement, ils étaient venus il y a 7 ans à l'occasion des 35 heures de Pod Radio qu'on avait accueillies il y a très longtemps ! Donc, il y a énormément de bières, si vous en voulez ! Ah, c'est quoi comme bières ? Vas-y, fais péter ! Bah, elles sont toutes différentes ! Ah là, là, c'est un carton entier ! Fais passer ! On va faire une chaîne humaine ! C'est ça ! Rempli, rempli ! Rempli le frigo ! Rempli le mini-frigo, voilà ! C'est le problème, mais bon ! Écoute ! On n'est pas en train d'être un impôt, là ! C'est ridicule ! Attends, elle est encore ! C'est beau, cette chaîne humaine ! C'est beau ! C'est ça aussi, le podcast francophone, bordel ! Merci, voilà, c'est la dernière ! Ok ! Donc, merci à vous, les gars ! Ensuite, on passe à... T'as râché, mais il y en a combien ? Il y en a beaucoup ! Une contribution pour le capitaine, dommage, on s'est loupé ! Merci pour les heures de rigolade, nous dit Seb de Lyon ! Alors, Seb de Lyon... Qu'est-ce qu'il a apporté, Seb ? Je pense que c'est ce petit sac que je vais regarder, je ne l'ai pas encore ouvert ! J'espère que c'est ça, parce que si je me suis trompé, c'est un peu... C'est emballé ? C'est emballé, c'est à moitié, c'est ouvert, mais bon... Ça se ment, ça se voit ? Des fois, ouais... Alors, qu'est-ce que c'est ? Il y a... C'est japonais, c'est chinois ! Des Kit Kat au saké ! Oh la vache ! Oh la vache ! Ah mais oui, c'est japonais ! Ouais, c'est les trucs bizarres japonais, ils sont très forts pour ça ! Alors, il y a des poupées coquines, je ne sais pas ce qu'est... C'est poupées coquines ! Je ne suis pas sûr que ce soit... Ah, c'est pas ça ! Alors ça, c'est entièrement japonais, je ne sais pas ce que c'est ! Je comprends rien ! Je avoue que... Moguri, il lit un peu le japonais ! Toi la vache, ça a l'air des trucs excellents ! Oh, alors ça, c'est pour toi, alors ton père, ce sont a priori des poissons séchés ! Ah non, je n'aime pas les poissons séchés ! Il n'y a pas le choix ! Il y a des trucs vraiment très étrangers, je ne sais pas ce que c'est ! C'est super bizarre ! J'espère que c'est toi qui nous a... Parce que le mot était séparé du paquet, j'ai peur que ce soit... Ça fait plaisir, en tout cas ! En tout cas, merci beaucoup pour tout ! Merci pour tout ! Oh ! Salut ! Ça, c'est pour l'heure ton père, c'est un pocket tanga, je pense que c'est... C'est quoi un pocket tanga ? Ça, ça ne se mange pas, par contre, l'heure ton père, ne te trompe pas ! Tous les amis japonais, merci ! Faut mettre son sexe dedans ! Ah oui, d'accord ! C'est un tanga de voyage ! C'est un tanga, ouais, effectivement ! Je sais pas ce que c'est, j'ai du mal à l'identifier ! Écoute, merci beaucoup à toi ! Merci, merci ! Mais c'est Seb de Lyon, c'est que des trucs japonais, je sais pas si c'est bon... Ça a l'air trop bizarre ! Seb de Lyon, quand il y a des trucs de Japon ! Merci Seb ! Merci Seb ! C'est bizarre, je suis pas sûr que ce soit là qui nous a offert ça, en fait ! Merci aussi pour toutes les bières, là, c'est... Ah, il y en a un deuxième ! Si vous voulez, allez-y ! Si un de vous veut tester ça... C'est Noël, cadeau ! Captain, sans plaisanter, j'ai pas compris le concept ! Ouvre ! Alors, tu mets ton sexe dedans, en fait ! Et je pense qu'après, tu te branles ! Ah ok, d'accord, ça y est, j'ai compris ! C'est ça, c'est un peu compliqué mais... Ah ! Ah ! Qu'est-ce que c'est ? On a des sous-sous dans la pomme-pomme ! Ah ! Les sous-sous dans la pomme-pomme ! Oh là là là là ! Non, c'est des tickets restants ! Y'a un mot, y'a un mot ! Donne, donne, donne ! Y'a un mot, y'a un mot, y'a un mot, y'a un mot ! C'est pour moi cette fois-ci ! Non, allez ! Je les prends jamais, moi, d'habitude ! Non, non, mais toi, tu n'as pas besoin ! Mais toi, tu n'as pas besoin ! Voici deux tickets restaurants, deux tickets restaurants à distribuer ! Oh, à Manox et à Quaco ! Ah ! Et il ajoute, et d'ailleurs il commence sa phrase par « j'ajoute », j'ajoute un ticket à gratter pour LTP ! Ah d'accord, bravo ! Donc le ticket à gratter, il est pour moi ! Ce colère va être à zéro, on s'en fout ! Ce colère va gagner 10 000 ! On a gratté des centaines de tickets, et franchement, on a... Combien ? 200, 300, 400 tickets ! Et honnêtement, on a dû gagner, si on a gagné 50 balles, c'est le maximum ! Merci, merci beaucoup Alan, merci à toi ! C'est Alan qui donne ça, et je jette au milieu des deux crevards des tickets restaurants ! Manox et Quaco ! C'est une ticket de combien ? C'est une ticket de 7 euros, c'est un peu crevard Alan ! Ouais, mais Alan, on est en 2018 ! Alan, essaye la prochaine fois de venir cadre ! Ah regarde, il les a collés, on va les déchirer ! Alors, le prochain message, de la part de Pab, Fromy, Tristan et Aurélien, l'équipe de Micromoquette, alors j'imagine que c'est un podcast ! Micromoquette ? Probablement, sûrement ! On vous écoute depuis 6 ans, continuez comme ça, on le sent, l'aspect, c'était des chocobons, mais je les ai tous mangés ! Oh non ! Merci, Captain ! Désolé ! Très sale, Captain Webb ! Ah, tu me refais le papier ! Ensuite, ça c'est quoi ? Alors, salut aux 4 films busiers de l'ADC, après tant d'années passées à vous écouter avec bonheur, je me devais de vous envoyer un petit quelque chose pour vous remercier, et ça c'était ce qu'on avait reçu il y a deux semaines, c'est les bouteilles, le carton de 6 bouteilles de Chateau Musso, effectivement des bouteilles de 2007, elles sont en haut ! Voilà, et donc merci à toi, je t'ai envoyé tes stickers, sache-le, on l'avait déjà remercié la semaine dernière, on le remercie encore une fois ! On est un jour des stickers, des gens qui les ont demandé en fait ? Oui, normalement oui ! Si ce n'est pas le cas, envoyez-moi un message ! Comme les calendriers d'orcelles ! Les calendriers d'orcelles de... De 92 ! De 2010, arrive bientôt, j'ai revu les enveloppes quelque part, ils sont prêts ! Ok, quand ils auront 10 ans, je pense qu'on va les envoyer ! Il nous demande si on peut envoyer au Vic l'instrumental de BNL, je ne sais pas ! Ah oui, on peut, bien sûr ! Ah non, ça je ne sais pas ! Pour le coup, on ne sait pas ! On demandera à la personne qui a fait la musique, on va voir avec lui ! Ensuite, ça c'est quoi ? Ça c'est pour ton père, c'est très long ! Ah oui, mais c'est quoi ? Je le lise en temps de l'heure, il n'y a pas de ticket ! C'est clair ! C'est une mise en demeure ! Et il est où le chef ? Oh là ! J'ai vu un billet ! Du calme ! Il y a un billet ! J'ai vu un billet ! Ah non, j'ai vu le bout ! Ah non, c'est calme ! Fais voir ! Alors, bonjour, KTMM, je me remets à écouter ton podcast après une pause, c'est toujours aussi fun, bravo à tous ! Dans l'un d'eux, tu mentionnes que vous pouvez envoyer gratuitement des stickers pour à tu m'en faire parvenir et que l'enveloppe si jointe s'est faite, tu as dû les recevoir. Comme je suis un crevard, je n'ai pas mis d'argent, voilà, oui, c'est mal. C'est ça, attends, attends, j'ai vu un billet ! Oui, c'est du calme. Bisous Sébastien, merci à toi Sébastien ! Bisous Sébastien ! Et enfin, nous avons une enveloppe de Dylan ! Ah ! Il y a marqué prochain ADC dessus, et de voir, il y a un petit message. Ah oui, un billet ! Je suis calme. Fais voir l'enveloppe ! Eh mais il y a deux, moi je mets un billet ! De la part de Dylan, ancien modérateur, effectivement, et il a juste mis « poney ». Alors je pense que c'est un message secret pour me dire de garder ses 20 euros. C'est ça, pour moi, pour moi. Pourquoi, pourquoi, pourquoi ? C'est pour moi ! Qui c'est qui gagne le moins ici au Torte 7-7 ? C'est moi, c'est moi ! C'est moi ! Je me suis pas versé de dividendes depuis longtemps ! Putain, mais mec ! Putain, il est rapide, c'est incroyable, quoi ! Mais tu l'as jeté vers lui, c'est dégueulasse ! Il était là ! Il était de l'autre côté, c'est bien, parce qu'il est pas assez rapide, c'est pas de ma faute. Bon, bref, je crois qu'on est fini avec les cadeaux. Ah non, non, non, attendez ! Ah oui, il y a un chabot biais. Des cadeaux ! Des cadeaux ! Des cadeaux ! Des cadeaux ! C'est juste qu'on a reçu depuis deux semaines. Ah oui, c'est Nurugawa qui était passé pour manger avec notre ami Clément, et qui, travaillant dans une entreprise qui manifestement gère très mal son stock, nous a envoyé un routeur, un switch gigabit, pour enfin qu'on ait une connexion vape dans cette cave, et des caves réseau catégoré 6. Merci à toi ! Ça, c'est ton cadeau à toi, tu vois. Non, c'est les cadeaux pour la cave. C'est fini pour les cadeaux ? Attends, je regarde autour de moi, j'ai l'impression, mais on est jamais... Dis-moi... Oui, je crois que c'est fini. Mais est-ce qu'il a pas gratté ? Si, j'ai gratté et perdu. Oh, le drame. Bon, bref. Donc c'est fini, plus de cadeaux ? J'ai des coups de jeu, crois. Ok. Bah merci, alors, c'était un épisode super sympa. On se retrouve dans trois semaines ! On se retrouve dans trois semaines pour d'autres cadeaux. Merci, mes amis. Tout le reste, c'est le prétexte, maintenant. C'est ça, on va passer au prétexte. C'est ça. Bon, allez, on va passer au Newstake. Allez, allez, il faut travailler un peu. Il faut quand même bosser un peu pour m'arrêter. Eh oui, eh oui. Et je t'ai nourri, les bandes ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoi qu'on se passe. Et oui, alors que nous commençons cette rubrique technologie, déjà, première question, est-ce que le rum est bon ? Il est excellent ! C'est parfait, alors. Donc, évidemment, en tant que grand spécialiste de la technologie, c'est nous. Nous allons discuter de sujets hautement techniques. Nous comptons sur vous pour agrémenter tout cela de vos analyses. Exactement. Attention, le level, il est haut. Voilà. Et en attendant d'attaquer le rum, moi aussi, je vais prendre une petite bière en stiltopierre. Une blonde, du coup. Eh bah écoute, j'en ai... Pas trop amère. C'est Manox, le bardain. Y'a marqué blonde. Ok, bah je vais prendre ça, alors. Le sommelier. C'est un château rouge, donc. Alors, c'est vrai qu'on n'est pas non plus des spécialistes. Enfin, on boit beaucoup, mais après... C'est une bière. Merci à vous. Quel point gourmet. Il faut quand même se souvenir qu'on l'appelle le devin. Ouais, tout à fait. Bouboule le cristal. On l'appelle pas le d'argent. Là, je pense que je ne me suis pas trompé, a priori. C'est bon. Ok, donc ça, je ne vais pas en parler, parce que c'est l'ordre de ton père qui en parle. On va parler d'autre chose. Ça, c'est de la news, Aïté. Ça, c'était de la news. Ça, c'est la première news. Alors, rappelez-vous, la NES et la Super NES classique mini, ces objets qu'on a tous sur l'émulateur, sur nos PC. Pourtant, qu'on a acheté pour certains d'entre nous. Est-ce que vous les avez achetés ? Un bout de plastique avec trois puces de silicium. Non, ok. Moi, je les ai achetés tous les deux. Je suis une victime. Il faut bien l'avouer. Un moment ou un autre. Donc, Nintendo l'a annoncé. Donc, ça y est, c'est terminé. C'est fini. C'est fini. À partir de là. Pendant les fêtes, je pense que les dernières vont se vendre. Et après, ce sera terminé. Ça va redevenir l'objet collector. Ils n'avaient pas déjà fait ça avec la mini NES. Après, c'est terminé. Puis après, ils ont refaité le truc. Ils ont capté le potentiel de se faire du pognon dessus, si tu veux. Et ils l'ont revendu. Ils ont refait une série. Mais a priori, pour la Super NES et la NES, ça avait terminé. C'est fini. Donc, si vous les voulez, profitez-en maintenant. Est-ce qu'en termes de valeur d'objet, est-ce qu'on peut voir la différence ? Est-ce qu'il y a un numéro qui dit, ok, ça, c'est la première collection, ça, c'est la deuxième collection ou pas ? Non, parce que c'est de la merde en plastique pour les deux. Avec franchement un émulateur qui doit... Honnêtement, le truc, ils le vendent combien ? 70 balles, je crois ? Je ne sais plus, je crois que c'est au moins ça. Ouais, c'est ça. Je pense qu'il y a tous les coups en plastique, en composant électronique. 3 euros. Ouais, 5 euros à tout casser, quoi. Non, mais d'accord, mais je parle de l'objet. C'est beau, c'est l'objet qui est beau. C'est ça. Donc, si vous en voulez, achetez-les tout de suite. Avant que ce soit trop tard. Ok. Allez, on va attaquer la grosse news. Attends, excusez-moi. Avant d'attaquer la grosse news, je reviens à attaquer le paquet de M&M, s'il te plaît. Ah bah attends, il vient d'où ce paquet de M&M ? Je ne sais pas, tu n'en as pas parlé, mais je veux le bouffer par exemple. Je veux remercier la personne qui doit faire ce paquet de M&M, parce que je ne sais pas qui c'est. Merci. Allez, c'est parti. Allez, on attaque le paquet de M&M. Et merci de ne pas en balancer partout, parce que Clément a failli se faire non pas en rat la semaine dernière. On attaque à des souris maintenant, donc il faut faire gaffe. Allez, on est obligé de parler de The News de cette fin d'année. C'est évidemment la nouvelle Freebox. Ah voilà, c'est ça. J'avais prévu de parler de ça en premier, puis alors ton père m'a pris la news. Mais oui, mais il faut aller... Déjà, petite question sur cette table, qui est chez Free ? Un, deux... Ah, j'ai eu peur, il n'y a personne qui levait la main. La moitié de la table. Je croyais que j'allais avoir des problèmes. Ah non, pas la moitié, excuse-moi, c'est le tiers. Oui, d'accord. Ils sont trois. En fait, trois divisé par... Ah, je ne t'ai pas vu. Et dire que c'est payer des millions pour faire une évasion fiscale. Ouais, franchement c'est un peu triste. Donc la moitié de la table est chez Free. Le problème, c'est pas de compter, le problème c'est de faire transiter. Ouais, c'est vrai. Transiter. Ouais, d'accord. Alors, alors, ton père j'ai une question, quel est le nouveau nom de merde qu'ils ont associé à Freebox ? Alors, effectivement, c'est un nom de merde. C'est la Freebox... Alors, il y en a deux. C'est la Freebox Delta. Oh, la classe. C'est beau. Delta. C'est magnifique. Et il y a aussi sa petite sœur qui est un peu moins performante et moins chère. Non, c'est la One. La quoi ? La One. La One. C'est comme The One avec Jet Li. Comme la Xbox One, t'as des références pointues quand même. Quand je pense à tous les mecs du marketing qui sont payés une fortune pour sortir ces trucs-là. C'est la Delta. La Delta. Alors, qu'est-ce que c'est ? Vous l'auriez appelé comment, vous ? La nouvelle Freebox ? Sabrina. Ouais, j'aime bien Sabrina. Sabrina, moi j'aime bien. Ça l'aurait bien fait. Je l'aurai appelé Sphinctus. Sphinctus. Ça fait nom de parfum bizarre. Sphinctus. On avait un truc comme ça, c'était quoi ? C'était, comment il s'appelait ? Ah, le Vulva. On doit encore en avoir. Ah, le parfum Vulva. On avait un parfum Vulva. Non, non, non, le CP, c'est un spargile. Ah oui, ça a commencé sur son micro, ça a duré pendant des mois. C'est un rapport avec le... Ah oui, c'était l'odeur de vulva. C'était un parfum à l'odeur de vulva. Vous en avez l'un ? Récolté vraiment ? Moi, il n'a plus. Il a tout bouffé. Il a tout bouffé. Tu vois comme tu bois ton rhum ? Comme toi devant le Kraken. Ça sentait le cul, il faut dire ce qu'il y a. C'est vrai. Ça sentait la foule plus très jeune. Et surtout, je remercie les abrutis qui avaient parfumé ma bonnette de vulva. Ça a duré des mois quand même avant que l'odeur part. J'ai changé la bonnette en fait. Allez, revenons, quittons Vulva pour rejoindre Delta. Il y a Ponyblot qui demande si on invitera, qui donne 2€ surtout. Merci ! Merci. En jouant de la cagnotte Google qu'on ne touchera jamais. Est-ce que vous inviterez des gens de Canard PC ? On en a parlé avec qui ? Je ne me rappelle plus. Avec des gens de Canard PC. Voilà. Et pour l'instant, on a un peu du mal à trouver. Ils ne veulent pas. Concrètement, ils ne veulent pas. Non, c'est ça. Ce n'est pas ça. C'est compliqué. Est-ce que vous avez regardé la keynote de Xavier ? Non. C'est là qu'on voit que la hype a quand même baissé. Parce que tout le monde s'en battait les couilles. Moi, j'ai regardé. L'ambiance avait l'air bizarre de cette keynote. J'ai vu quelques images. Ça avait l'air d'être une ambiance un peu tamisée, un peu bizarre. C'est Daniel qui a fait la présentation ? Pour partie, oui. Oui, d'accord. Pour partie. Puis après, c'est d'autres gars. C'était bizarre. C'était cosy, en tout cas. Oui, mais cosy bizarre. Alors, rentrons un peu dans les détails. Oui, vas-y. Alors, la Freebox Data, en fait, c'est la partie routeur. Parce que vous savez que Captain Web, tu le sais, la Freebox, de manière générale, le système Freebox, il y a deux parties. Il y a la partie routeur et la partie player. Oui, tout à fait. Un peu comme toutes les boxes, non ? Non, non. Non, la Freebox, t'as une seule. Par contre, t'es sûr ? Je ne suis pas certain. Moi, j'ai une seule box. Pardon. J'ai une seule box. Ça doit dépendre des générations aussi. Alors, il y a la partie routeur. Alors là, attention. On a compris. Ils mettent le paquet. Ils mettent le paquet. Là, ils prétendent qu'on a accès à du 10 gigabits. Quoi ? Non. Non. Alors. Oui, Cocos. Ayant la fibre, ayant déjà du mal à monter si tu es au-delà de 200 mégas, c'est... En tout cas, voilà. Pourquoi pas ? Xavier dit, vous aurez 10 gigabits, vous aurez 10 ans d'avance. Vous avez remarqué le jeu de mots sur les années, tout ça. Le 10. Le problème, c'est que le haut débit, ça servait juste à télécharger les trucs de boule. Maintenant que tu as tout en streaming sur Pornhub, à quoi ça sert ? Alors, c'est exactement ce que disaient les gens à Xavier Niel. Et dans une interview, il a répondu. Il a dit, c'est exactement ce qu'on me disait quand j'ai lancé la Freebox Revolution. Ouais. Donc... Et maintenant que tu as les funes de boule en 4K, il faut quand même un peu de débit. Il faut du 4K, c'est Pornhub ? Il faut du débit. Je la regarde. Tu dois avoir quelques vidéos. Je pense, ouais. Alors, d'ailleurs, en parlant de débit, Capitaine Web, si toi, tu as la Freebox Revolution, chez toi, si ma mémoire est bonne, ils vont déployer dans pas longtemps une mise à jour qui va te permettre de doubler ton débit de fibre optique. J'ai vu ça. Ils l'ont promis. Quoi ? C'est pour Noël. Aujourd'hui, tu as 200 mégabits. C'est pour Noël. Alors, effectivement, il semblerait qu'il y ait des trucs en 4K. Tu vas avoir du 1 gigabit en descente. Ah, c'est incroyable ! Capitaine Web, 1 gigabit en descente et 400 mégabits en montant. Moi, j'ai l'impression que mes noix, il a déjà 1 gigabit en descente. Ça, non, mais j'en ai jamais douté sur le Capitaine Web. Ok, d'accord, mais écoute... Ils vont appliquer une mise à jour à ta Freebox. Honnêtement, ça fait longtemps que je me... Tu vois, au-delà de mater Netflix sans que ça rame, après, bon... On va parler de Netflix, d'ailleurs. Évidemment, dans quelques instants, dans la quatrième partie. Oui, la news va être un peu longue, je vous préviens. Ah merde ! Mais ce ne sera pas trop long non plus. Alors, pour les gens qui ne sont pas en fibre optique, comme c'était ton cas, il n'y a pas si longtemps que la Capitaine Web... Moi, je ne suis pas en fibre optique, par exemple. Ben voilà, là, ça te concerne. Voilà, merci. Puisque sur la nouvelle Freebox Delta, il y a de la 4G. Génial ! Et ils se sont dit, les ingénieurs de chez Free... C'est pour le téléphone, ça ? Non, oui, enfin, c'est aussi pour le data. D'accord, data téléphone. Et ils vont combiner la DSL et la 4G pour que tu aies encore plus de débit. C'est gentil ! Encore plus de débit. À quoi ça sert ? Ben, avoir plus de débit. C'est pour les gens qui sont mal couverts. C'est pour les débiteurs, quoi, dans la campagne. Voilà, c'est ça. Donc, on combine le DSL et la 4G pour aller à fond la caisse sur les autoroutes de l'information. Je ne sais pas, tu me diras, mais si tu es vraiment à la campagne dans un trou paumé, si tu as du mal à voir la DSL, la 4G, ça va être chaud, quoi. C'est vrai. Ce n'est pas faux. En tout cas, voilà. Si tu as les deux trucs, c'est forcément un peu mieux, peut-être ? Je ne sais pas. En théorie, oui. Oui. Moi, je me suis fait avoir par le discours de ce petit Xavier Niel. Il m'a convaincu. Ah, d'accord, ok. C'est vrai. Jusqu'à ce que tu vois le prix ? Oui, c'est ça. On va parler du prix après. Alors, on va s'attaquer maintenant à ce qui est la septième merveille de l'informatique, c'est-à-dire la Freebox Player. Bien sûr. Alors, elle est en forme de triangle. Vous avez déjà dû la voir sur Internet. Je vais vous trouver l'image. Alors déjà, il y a des belles enceintes qui sont fabriquées par un fabricant français qui est De Vialet, qui est connu pour faire des trucs de luxe. Monsieur De Vialet. Ils ont mis De Vialet dans la Freebox. Il paraît que ce sont spatialisés, extraordinaires, magiques. Formidable. Merci Captain Feb. De Vialet dont Free est actionnaire ou quelque chose comme ça. Enfin, Niel a des sous là-dedans, je crois. Oui, exactement. En matière de... Après, l'image, elle fait la taille d'un être humain. C'est pas facile du tout. C'est un fauteuil. J'ai vu un tweet qui disait que ça ressemble au truc pour dérouler le PQ dans les chiottes. C'est vrai. C'est juste. Alors, le bazar gère la 4K HDR. Ouais. Encore heureux. Et alors, côté contenu, donc ils ont fait un deal avec Canal et avec Netflix surtout. Parce que vous vous souvenez qu'avec Netflix et Free, c'était pas la fête puisque il y avait... C'était les derniers à pas l'avoir sur leur box, je crois. C'est surtout qu'ils voulaient pas partager des points de routage et donc ils disaient « Vous faites chier ». Donc, ils ont dû trouver un petit deal sympa avec Netflix et moralité, Free a ouvert les vannes et je crois qu'ils ont même intégré des serveurs Netflix dans leur système. Parce que l'abonnement est inclus mais c'est le plus bas. C'est-à-dire que c'est pas... C'est pas la top qualité et tout. C'est un seul poste en même temps. Et du coup, il faut payer plus cher si tu veux utiliser sur deux postes, etc. Mais ça n'est pas tout. C'est étrange d'ailleurs de vendre la 4K et de mettre par défaut l'abonnement en SD. C'est un peu bizarre. Puis en plus, c'est un clou dans le prix. Donc du coup, ça t'impose d'avoir Netflix. C'est ça. Si t'as un abonnement à côté... Alors, elle gère aussi un serveur NAS. C'est aussi un serveur NAS. Donc d'ailleurs, vous êtes propriétaire, expliquez-il, du disque dur. Vous pouvez enlever le disque dur. Parce que t'achètes la boxe. Oui, le player. On va en parler, mais en fait, tu achètes le player surtout. Oui, le player. Tu achètes le player. Mais le disque dur peut être enlevé facilement, semble-t-il. Et il l'a dit dans une interview, mais il ne l'a pas dit pendant sa keynote. Elle gère plutôt bien les torrents. C'est bien. Mais il l'a dit comme ça, de manière un peu rapide, vite fait. C'est bon de le dire, mais bien gérer les torrents. Qui nous fournissent des bons sites. Parce que les sites de torrents, aujourd'hui, pour en trouver un qui marche, c'est une tefto. Alors, il y a aussi le kiosque. Vous pouvez avoir accès à je ne sais combien de journaux, je crois. Tout le monde s'en bat les couilles. Mais non, mais non. Et alors, là, on rentre un peu plus dans le plus profond de la bécane. C'est compatible SOMFI. Alors, vous savez, SOMFI, c'est les plus ridicules à la télé. Où il y a Robert qui te montre... C'est pas un truc de matelas, ça ? Non, SOMFI, non, tu confonds. C'est les stores, c'est des stores SOMFI. Ah, c'est ça. C'est les portes de garage, c'est la domatique. C'est de la domatique et donc c'est compatible SOMFI. Donc, si vous avez une maison, comme Mr. D, en campagne ou en province, et que vous avez une porte de garage SOMFI, et bien, vous allez pouvoir contrôler votre porte de garage avec votre freebox. C'est génial. Ce qui m'inquiète dans tout ça, c'est que ton freebox player et ton rampagne, il n'y a plus rien qui marche chez toi. Parce qu'il y a aussi le système d'alarme qui est intégré. Oui, il y a un système d'alarme. Tes volets, ils ne marchent plus, ta tête domatique, elle ne marche plus, tu n'as plus de NAS, tu n'as plus de son, c'est l'enfer. Et alors, le dernier truc que pour ma part, je trouve un peu inquiétant, puisque maintenant, vous pourrez dire OK Freebox. Ah oui, Alexa a l'intégration d'Alexa. Parce qu'ils ont intégré Alexa dans leur système, mais au lieu de dire Alexa ou OK Google, on dit OK Freebox. Ah bon la vache. Là, ça commence à être dur. Tu rentres chez toi, tu dis OK Freebox, tu peux te dire que ta vie, c'est de la merde. Je vais te poser la question. Alors, parlons tarifs, c'est surtout ça qui nous intéresse. Alors, la bête, de base, c'est 49,99 euros par mois, mais plus, plus, pendant les deux premières années, 10 euros par mois pour payer ou les deux premières ou les quatre premières, je ne sais plus. Pour payer le player qui coûte 480 euros. On peut soit l'acheter d'un seul coup pour 480 euros, et il n'y a pas le choix. Il n'y a pas le choix. 480 euros, quoi. L'orthopéère, pour Cooper Bion, il y a Caserts qui nous dit que recevait un rêve, passez le bonjour à Omega. Joue mon poteau toujours, je ne sais pas. Bonjour Omega. 5 euros, merci, mec. Donc, ça représente, pendant les premiers mois, les premières années, ça représente 59,99 euros. C'est hors de prix, quoi. 480 euros, clairement, ton truc dans 5 ans, quand on a fini de le payer, ce sera une brique parce que tu ne l'utiliseras probablement plus. Et en plus, souvent, le matériel free, moi, j'ai rarement eu un modèle de free box qui n'a pas de déconner à un moment donné. C'est clair. Et amené à le changer. Et du coup, je préfère leur louer comme c'était le cas jusqu'ici que leur acheter. Je pense que c'est ça, le truc. C'est à vous. C'est à vous. Comme ça, ils n'ont pas besoin de le reprendre. C'est votre problème. C'est ça, surtout. On vous le fait payer et en plus, vous avez le droit de le garder. Il y a une garantie quand même sur le truc parce qu'elle se paye. Oui, je crois qu'il y a une garantie. Moi, je n'aime pas l'idée d'avoir tout intégré comme ça dans une seule box. C'est-à-dire qu'en gros, tu as tout vraiment. S'il y a un truc qui tombe en panne, c'est mort. Je préfère avoir des trucs séparés, surtout que le NAS, ça n'a pas l'air non plus. Combien tu payes ? Toi qui a la free box Revolution, Captain Web, combien tu payes par mois ? En fait, tu es en fibre optique. Ça ne change rien que tu sois en fibre. Je ne sais pas, 40 euros, je pense, de base pour le truc. C'est 39,99 euros. Oui, c'est ça. Si vous trouvez que la Delta est trop chère pour vous, il y a la One. Alors, qu'est-ce qu'elle fait la One ? La One, il y a un seul boîtier, il n'y en a pas deux déjà. Elle est plus petite, elle est en forme de carré, je crois, Captain Web, vérification sur Internet. Alors, tu as la vitesse ultra rapide avec la fibre optique. Je suppose que ça doit être du 10 gigabits. Il y a Netflix qui inclut, tu as le 4K HDR et c'est tout. Il n'y a pas l'histoire de 4G, là, ça, c'est que sur la Delta. Oui, il me semble que c'est que sur la Delta, effectivement. Alors, ça ressemble clairement à un Radio Reveille des années 70. Voilà, c'est carré. Alors, je crois que le design de la Delta était fait par un designer de renom. J'avais noté le nom. Ah ouais, c'était Stark sur la précédente, je crois. Mais là, c'est pas Stark. C'est un autre. Là, c'est Stark. Ça casse pas des briques quand même. C'est exactement le même menu qu'avant en plus. Oui, elle reste dégueulasse. Elle est blanche. Ça me fait penser au Mac Mini. Au moins, elle est ramassée. Tu mets ton Mac Mini par-dessus, comme ça, tranquille. Alors les amis, est-ce que vous allez acheter la Delta ? Non, non, non. Mais pourquoi ? Trop cher ? Pour moi, Freebox Revolution me va très bien. Surtout que j'utilise que ses fonctions de routeur. Après, derrière, j'ai que des... Ah oui, non. En fait, tu poses la question à ton père. La réponse, c'est pourquoi ? Pourquoi quoi ? Pourquoi j'achèterais ce truc ou j'ai Netflix en 240p à la foot ? Après, il y a multi-usage. Elle fait plein de choses. C'est pour voir la porte dans mon garage. Je m'en tape. Oui, mais voilà, toi, t'es pas un mec visionnaire. Non. T'es pas un mec visionnaire. Pour voir la porte dans mon garage, c'est vrai. Déjà, il faut avoir un garage. Oui, il faut avoir le permis. Non, mais contrairement à ce que vous pensez, les amis, il y a beaucoup de gens qui ont le garage. Alors, c'est vrai que souvent, les mecs qui ont le garage, ils n'ont pas la fibre optique. C'est vrai que ça va ensemble. C'est quand tu sautes des portions toute la journée, le garage, ça me semble loin. Ça me semble écarté de ta vie. C'est vrai que quelqu'un te parle de l'audio. A priori, surtout, c'est le gros point. C'est à savoir que tu vas avoir un son de folie juste sur une petite box comme ça qui va être devant ta télé. Bof. Pareil, je ne vois pas trop le... Peut-être que le son est pas mal. Je crois que... À l'hôtel Accor, ils en ont commandé 10 pour faire le son de fassage. Je pense que la cible, la cible, c'est pas nous. La cible, c'est les gens qui ne veulent pas se faire chier, qui veulent tout intégrer en un truc, qui se disent je vais tout avoir avec cette box. En tout cas, les amis, je vous laisse sur votre fin avec cette news high-tech. Je vais te passer la main qui a peut-être le web, mais après ta news, je vais vous parler de la riposte d'Orange. Carrément, tu vas loin dans le dossier. Alors, Yannou, vous savez, vous recevez évidemment tous les jours des spams ? Oui. Vous recevez probablement des arnaques, du phishing, etc. Des menaces, éventuellement ? Jamais direct. Elles étaient toutes légitimes. Oui. Ok, d'accord. Parce que là, en ce moment, il y a 2-3 arnaques. Les principales, c'est on a des photos de vous en train de vous branler devant votre PC, on a appliqué votre cam, etc. Ils disent attention, tu balances tout de suite, t'as une demi-heure pour balancer le Bitcoin, sinon on balance tout sur Internet. D'accord. Ça, c'est classique. Et le second, c'est on a ton mot de passe. Alors, généralement, c'est bien foutu. Moi, j'ai eu cette arnaque-là. Ils ont retrouvé un mot de passe que j'avais genre il y a 15 ans. Ils ont dû pirater ça dans une base de l'ail quelconque. Et ils disent, alors le titre de l'email, c'est genre, ton mot de passe, c'est ça, attention. Si tu veux, donc forcément, tu te dis, ah putain, je vais ouvrir. Et là, même chose, ils disent, on a piraté tous ces trucs, on va tout balancer sur Internet. Alors, il y a une nouvelle arnaque là. Je ne sais pas quel génie qui a fait ça. Les mecs te menacent de faire exploser une bombe. Donc, en gros, ils reçoivent le mail et ils disent, attention, on vient de mettre une bombe, tu envoies les bitcoins tout de suite, sinon tu meurs. C'est ça. C'est l'étape supérieure. Alors, 20 000 dollars en bitcoin, évidemment, parce que bon, voilà. Jusqu'à maintenant, à priori, personne n'a encore été assez con pour répondre à ça. Ou alors, on a osé dire qu'il s'était fait avoir. Parce que, généralement, déjà, pour envoyer des bitcoins, tu ne fais pas ça comme ça en 5 minutes, la plupart des mecs ne doivent même pas savoir comment on fait. 100 000 en bitcoin sur moi. Oui, et puis en plus, comment tu envoies des bitcoins ? Si tu veux, je pense que 99% de la population n'a aucune idée de comment on fait. Mais en tout cas, c'est une nouvelle étape dans cette avalanche d'arnaques, cette course aux arnaques. Moi, j'apprécie, c'est assez inventif. Les arnaques ? Oui, bon, ça fait 20 ans qu'on vide ça. Bien sûr qu'on apprécie ça. Ça pourrait nous donner des idées, en fait. Ça, ça arrive. Alors, un truc très marrant, c'est que dans le mail, en fait, à la fin du mail, j'ai pas reçu celui-là, il y a une sorte de disclaimer comme quoi, si jamais tu exploses, c'est pas de leur faute, quoi. Je te jure. D'accord. Si jamais, si jamais... On garantit pas l'expression. Si jamais vous m'aurez suiter une explosion et tout, on vous aura prévenu, c'est pas de notre faute. C'est à la fin du mail, quand même. Ah, c'est bien. Les mecs, ils se protègent. Légalement, ils sont blindés. C'est bien. Putain. Super. Les champions du monde. Parle-nous d'orange, s'il te plaît. Eh oui, Il demande que Médoc choisisse le chef du stream. Il dit, là, ça n'a pas eu tout à l'heure. Explique-nous. Qu'est-ce donc ? D'accord, mais normalement, ça se fait que chez moi. À chaque fois que je stream, je choisis un chef de Twitch qui va donc être chef. D'accord. C'est-à-dire une personne avec qui je vais avoir une relation un petit peu particulière, un interlocuteur. Mais là, on n'est pas chez moi, on est à l'apéro. Ni sur Twitch. Je ne sais pas comment tu fais sur le chat pour... En récad, je pose une question à la con en général et celle qui m'a fait le plus rire, la réponse qui m'a fait le plus rire ou qui m'a le plus ému, c'est le ou la chef de Twitch. D'accord. Vas-y, vas-y, vas-y. On t'aille la question, vas-y. Tu veux faire maintenant ? Ok, vas-y. Ok, ok, pas de souci. Vous avez une suggestion ? Il faut t'émotionner, quoi. D'accord, ok. Je veux t'émotionner. Vas-y, s'il te plaît. Ah bah, pose ta question. D'accord. Le ou la chef de Twitch... Elle est morte. Parce que moi, je commence fait trop tôt. Ou la chef de Twitch ce soir, c'est la personne qui, en cette fin d'année et ses feelings de fête et de famille et de retrouvailles, se souvient du pire cadeau qu'il ou elle a reçu. Ah, ça, c'est Manox ! Manox. Manox, il fait les pires cadeaux. Il reçoit les pires cadeaux. Vous avez un point comment ? C'est peut-être que toi, t'as versé une calculatrice géante ou je sais pas quoi ? Ouais, c'est vrai. Un truc pour lui, c'est genre la calculatrice, elle est comme Ascres. T'avais trouvé que c'était à moi qui a le merde. On va faire une calculatrice, bon, évidemment, on place t'es dégueulasse, quoi. Bah, tu pourrais être chef de ce soir. T'as une grosse boîte et tout, dis, oh ouais. Et puis là, tout le truc, calculatrice, je fais un mètre de haut, quoi. Est-ce qu'il y a écrit calculatrice fantaisie, en gros, sur la boîte ? Non, puis tu sais, il y a vraiment un bon plastique de merde, tu vois. Je vois des réponses. J'ai vu un Bernard Lhermitte, j'ai vu un briquet, un pyjama, marinière. Trop petit. Un DVD de Bigard. Un DVD de Bigard, c'est dur. FF15, c'est dur. Il y a plein de candidats. Un caleçon, Jackie et Michel. Un caleçon, Jackie et Michel, c'est bien, moi j'ai beaucoup aimé celui-là. Ma cousine, non, c'est pas un cadeau, c'est pourri. Non, mais il y a une vraie question, d'ailleurs, si tu te demandes, est-ce que c'est pour pas que je me reproduise ? Est-ce que c'est gentil pour pas que je choppe une livre ? Est-ce qu'elle veut me choper ? Oui, c'est ça. Forcément. Moi, le pire cadeau que j'ai jamais reçu, et là, je pense que je suis au taquiel, je pense que les auditeurs vont avoir du mal à me battre. C'est mon cher papa qui me l'a offert il y a quelques années, je ne sais pas ce qui lui est passé par la tête. Il m'a acheté une écharpe en cube. Attends, attends, vas-y, vas-y. Alors, c'est simple, c'est un cube qui fait genre 3 centimètres, enfin, ça doit faire 3 centimètres cube de volume, d'accord ? 3 centimètres, 3 centimètres sur 3 centimètres. J'ouvre le truc, bine sur le truc et je dis, c'est quoi ? C'est quoi ? Il me dit, c'est une écharpe. Effectivement, c'était une écharpe. Elle était hyper compressée, quoi. Et il m'a dit, ouais, c'est marrant. Et une fois que tu la déplies, c'est juste une écharpe. Ouais. C'est ça, tu ne peux plus jamais la mettre en cube. C'est malèze le cube, quand même. Au début, si tu ne sais pas ce que c'est... Ce n'est pas trop pire aussi que tu avais offert ce lustre 19ème qui avait traîné chez toi par terre pendant des années. Ouais, maintenant, je l'ai mis dans ma cave. D'accord. Le père de l'or, ton père, il est comme ça, si tu veux. Il achète des trucs au horto en chair et il les file à son fils. Enfin, l'écharpe en cube... L'écharpe en cube, ouais, c'était pas aux enchères. Franchement, il avait dû la payer mais 4 euros, quoi. C'est un joli cadeau. C'est le geste qui compte leur pire. Ouais, c'est vrai, mais parfois, cette expression a ses limites. Bon, ok. Alors, écoute, voilà, donc, chef, le chef du stream de ce soir, j'imagine que c'est le garçon avec les préservatifs et sa cousine. C'est donc, attends, je le retrouve. C'était Pony Blood is my coffee. Alors, bravo Pony Blood. C'est toi, Pony Blood, chef de ce soir. Alors, quels sont ses prérogatives ce soir pour être le chef de stream ? Alors, il a un dialogue privilégié à l'équivalent du téléphone rouge entre Trump et l'autre. Ah, il y a Lucas Grande qui a eu un beau cadeau. Captain Web, je te laisse lire. Les fringues de mon grand-père, elles sont certificates de chef. C'est pas... Ah, ça c'est bon. Il y en a un qui a reçu un écorillon paillé pour Noël. Et ça, c'est vrai que c'est chouette parce que les animaux en paillé, franchement, c'est quand même chouette. Je veux dire, un coffret et la couture. La couture pour les noëls, oui. Et d'amis, ça, ils veulent... Intégral de Zemmour. Un beau cadeau. Il y a pire que ça, comme un cadeau assez particulier. Ça dépend ce qu'il y a dans la boule, en fait. Il y a des réponses, quoi. Une fois, on avait trouvé sur le Figaro, si tu veux, il y avait la croisière, le Figaro. Et c'était genre, 7 jours avec... Il y avait Zemmour, il y avait... Oh putain, il y avait tout un tas de mecs. Je sais plus, il y avait des mecs de l'UMP et puis tu passais une semaine avec... Waouh, tellement chaud, quoi. C'est Star 80, mais avec des mecs... Avec des mecs terribles. Ah, la croisière de l'enfer, quoi. Tu prends 20 ans d'y aille. Après, c'est cassé les yens. On peut pas conduire pognon. Ah oui, en même temps, il y a moyen peut-être de faire des affaires, quoi, après, voilà. Bon, bref. Donc voilà, Pony Blood is my coffee. Voilà. Tu as l'impression maintenant. Donc, Captain Web, tu surveilleras bien les messages. Voilà, sur les 460 personnes qui nous regardent en ce moment, tu es la personne privilégiée. Voilà, donc tu feras attention à ces messages, Captain Web. Tu es chargé du suivi de ce qu'il dit. Alors, je ne sais même plus où on était. J'allais parler de la ricotte. Parce qu'évidemment, Orange ne peut pas se laisser faire. C'est l'opérateur numéro 1. On a digressé pas mal. Mais oui, on a digressé. Voilà, Free a lancé la grosse patate, la Freebox Delta, Xavier Niel, il fait une quenote. Et là, comment il s'appelle ? Stéphane Richard, c'est Orange. C'est l'opérateur numéro 1. Bien sûr, c'est lui. Et là, il s'est dit, je ne peux pas rester comme ça. Je ne peux pas rester comme ça. Moi aussi, je vais balancer le matos. Et alors, il est arrivé. Lui aussi, il a fait une déclaration. Il a sorti ses couilles. Il les a posés sur la table. Attention, attention. Avec Stéphane Richard, on lance l'innovation inclusive. J'ai peur. Orange Box Delto. Alors, qu'est-ce que c'est que l'innovation inclusive ? Il faut quand même comprendre la technologie. C'est un peu compliqué. En fait, c'est une mise à jour de la box actuelle. C'est inclusif. Alors, qu'est-ce qu'il nous propose ? Alors, au moins, vous n'avez pas besoin d'acheter un nouveau truc. C'est au moins l'avantage. Eh bien, Orange offre à tous les abonnés qui disposent de la dernière Livebox. Pas les précédentes. Ceux qui ont la dernière. Une nouvelle fonctionnalité pour les objets connectés. Moi, j'ai ça. Moi, j'ai ça. Tu vas avoir une nouvelle fonctionnalité. Ce sera une simple mise à jour. Ça s'appelle l'Internet. Et tu vas rentrer dans la maison connectée d'Orange. Est-ce que je pourrais tirer ma chasse d'eau vocalement ? Alors, ça va te permettre de... T'as ton gosse qui est dans les chiens. Et donc, alors, ça va transformer... Plouf ! C'est quoi la commande locale la plus adaptée pour une chasse d'eau, franchement ? C'est pas chasse, c'est pas mal. Chasse, c'est bien. Chasse, ouais. Plouf, t'es bien. Surtout quand t'as des armées qui sont là, tu gueules chasse. Je crois que c'est dévié. Bousselon. Merde ! C'est pas chasse. C'est plus chasse. Non, des combos, ouais. Non, c'est... Des combos. Non, il faut que ça commence par... OK. OK, caca. OK, caca. OK, caca. OK, caca. Et là, ta livebox, elle tire la chasse, donc. C'est la livebox, tu lui fais faire ça, elle plante tout de suite. T'as plus un très bon dans une semaine. La dernière fois que j'ai vu une livebox, c'était chaud, quoi. Alors, redevons... OK, OK, OK, OK. Il y a quelqu'un qui parle du déconneur TV d'Orange, c'est le pire objet sur Terre. Tu changes de chaîne, c'est 30 secondes, quoi. T'appuies, t'attends. Ça s'est peut-être amélioré la dernière fois, mais... Alors, revenons, soyons un peu sérieux. tournons-nous vers la maison connectée d'Orange. Alors, ça va te permettre de piloter les objets de la marque Orange, mais également... La marque Orange ? Il y a des gens qui achètent des objets de la marque Orange, quoi. Un mauvais album de Black & Mortimer. Mais également, les objets Philips, tu as les ampoules Philips, c'est-à-dire, j'ai les ampoules Philips. Également, ma famille déteste absolument ça. Par exemple, Bosch aussi, tu vas pouvoir piloter ta perceuse à distance. Et alors, une autre marque que je ne connais pas du tout, c'est peut-être très bien, Net... Netflix. Netatmo. Netatmo. Netatmo. C'est connu. Moi, je ne connaissais pas. Je crois que c'est comme le Nest de Google, ça sert à contrôler les chauffages, etc. Ouais, ça sert à ça. C'est ça. Mais attention, attention. C'est froid ! Ok ! Attends ! Tu demandes d'éteindre la lumière, il tire la chasse, c'est compliqué, quoi. Il y a un peu de t'inquié, non ! T'as une piscine de factures d'eau tous les mois, parce que le truc, il n'arrête pas de se prendre. À un moment, il peut bugger. Il tire la chasse d'eau, il t'a une lumière à tout. C'est génial. C'est top ! Imagine, à chaque fois que la live bug se tire la chasse d'eau, t'as la lumière qui clignote, quoi. Top, quoi. Un genre d'amblidaïu. C'est ça qu'il y a chéri ! Non, pas du tout. Ok ! Ok ! Si Stéphane Richard nous écoute, on a des idées pour la prochaine Livebox. Merci de nous contacter. Mais attention, chez Orange, on ne pouvait pas s'arrêter là, puisqu'il y a quand même une deuxième annonce. C'est le pack de sécurité qui détecte les intrusions et en avertit l'utilisateur. Si quelqu'un veut utiliser tes chiottes, t'es prévenu. Mais alors là, ils vont passer par des vrais professionnels. C'est-à-dire que, voilà, maintenant, grâce à Orange, grâce à France Télécom, tu vas bénéficier d'une surveillance 24h sur 24, 7 jours sur 7, qui t'est installé, avec une alarme, qui t'est installé par des professionnels de la sécurité. J'imagine que c'est pas gratuit. J'ai pas les tarifs, j'ai pas les tarifs. Ça doit être cher. Mais attention, on ne s'arrête pas là. Chez Orange, on est fou. On va jusqu'au bout puisqu'il lance, attention, non marketing. Le plombier connecté. Ok, plombier ! Je suis chier partout. Merci, quoi, c'est délicatesse avant tout. C'est Djingo. Djingo. Il s'appelle comme il me, le plombier. Alors Djingo, à votre avis, c'est quoi ? Toi, Manox, t'as déjà lu ma fiche. Djingo, c'est quoi, à votre avis ? Qu'est-ce que peut être Djingo ? C'est un mauvais film de Tarantino. Non, c'est un clown. Attends, les deux, le dos. Un mauvais héros Disney. Un indice, Djingo, Djingo, nanananana. C'est un Gypsy King ? C'est un Gypsy King ? Un Gypsy King connecté ? On est dans l'ambiance musique. Il appelle le mec avec sa guitare. C'est une nouvelle enceinte connectée, eh oui. Alors, ils sont associés à Dutch Telecom et Timotheus Hodges. Je ne sais pas ce que c'est que Timotheus Hodges. On voit bien que je suis mauvais en high-tech, en fait. et ils ont sorti Djingo ou Magenta en Allemagne. C'est une enceinte connectée et un assistant virtuel. Oh merde ! C'est-à-dire qu'effectivement, on va voir un assistant virtuel made in orange. Alors, elle va coûter 49 euros. Alors, vous voyez, ça n'est pas cher. On ne peut pas faire grand-chose avec. Tu peux passer des appels en mode main libre, mais tu peux également accéder au service maison connectée. Et attention, il y a des services tiers qui ont été injectés comme, attention, Deezer, SNCF. Radio France, Les Echos, Météo France. Tu peux demander la météo. Les Echos, c'est vrai que c'est dur. Tu peux demander la météo. La 3 minutes. Pas mal. Et Djingo intègre également Alexa. Alexa, elle va en poupe. Elle va un petit peu partout. Enfin, voilà, c'était la riposte d'Orange aux annonces de Xavier Niel. Tremble, tremble, frit, tremble ! Alors bon, vous avez tous vu ces trottinettes qui traînent partout dans les rues de Paris, j'imagine ? Oui, oui. Vous les avez essayés ? Non. Non ? J'ai vu, il y a quelques jours, j'ai vu un mec s'éclater la bouche en trottoir. C'est rigolo. Il a fait quoi ? Est-ce qu'il roulait 30 à l'heure sur le trottoir ? Oui, en partie. Ah, voilà. Pour ça. Tout simplement. Il a été puni par le divin ! Cherchez les ennuis, il les a trouvés. Alors, sachez qu'il y a plein de marques qui... 4 marques ! Alors, à Paris, je crois qu'il y a au moins, pour l'instant, il y a au moins 4 marques qui se battent. Ah, surtout les blancs et verts, là. Il y a les live, il y a les bird, il y a les... Comment ça s'appelle ? Le bolt. Je crois qu'il y en a encore au moins un ou deux. Et Cochonou aussi, qui s'est mis sur le marché récemment. Cochonou ? Non, je ne sais pas, je ne sais pas. C'est crédible, c'était crédible, c'était horrible, j'ai vu. C'est un casque du micro. Et Nutella, c'est vrai. Non, c'est chouette. Donc, en fait, tout ça pour dire qu'il y a un acteur qui est intéressé par ça et qui est assez présent aux Etats-Unis, c'est Uber. Uber, aux Etats-Unis, ils ont leur propre truc. Et là, a priori, ils sont... Ils lancent des trottinettes ? Oui, ils lancent depuis longtemps, en fait. C'est-à-dire que tu utilises ton application et la trottinette, elle vient tout seul ? Alors, non, mais tu peux prendre la trottinette pour aller quelque part. Ouais, c'est bien, c'est comme d'hab. En tout cas, a priori, la meilleure utilisation de la trottinette. En fait, après, Uber, c'est l'Uber X le plus bas de gamme, c'est ça ? Je me trompe ? Non, Pool. Ah oui, c'est Uber Pool. Là, c'est Uber Eco. Ouais, exactement. Donc, il serait en discussion pour acheter Bird et Lime. Lime, c'est aussi une des marques. Donc, a priori, bientôt, les Bird que vous avez partout à Paris, les Lime, pourraient devenir, effectivement. Et on en parle pas mal ces derniers temps, c'est aussi, c'est des cimetières de vélo en Chine. Vous avez vu ça ? Oui, les cimetières de vélo partagé, c'est fou, c'est un truc de malade. C'est hallucinant. En fait, les mecs, si tu veux, ils ont fait tellement, il y a eu tellement de compagnies qui se sont lancées, ils ont fait des vélos partagés, donc, et pour gagner le plus de part de marché possible, plutôt que de faire de la pub, ils ont foutu le plus de vélos possible dans la ville. Ah, c'est des vélos, ça ? Oui, c'est des vélos partagés, si tu veux. Si tu veux, à tel point qu'il y a des millions de vélos dans les grandes villes chinoises et que les mecs, en fait, quand ils arrivent pour garer leur vélo, en fait, ils le jettent juste au-dessus du tas. Putain, c'est un truc de malade. Donc, l'objectif des compagnies de vélos, c'est d'avoir leur vélo au-delà de la pile, si tu veux. Captain Web, est-ce que tu peux donner à nos auditeurs l'adresse pour qu'ils voient ces images qui sont hallucinantes ? J'ai un truc comme ça juste à côté de mon bureau. Ah, c'est vérifiant. Ça arrive peut-être en France. Vous tapez cimetière vélo Chine et vous avez vite trouvé. Là, c'est un article sur l'expansion mais il y en a absolument partout. Moi, tu n'aurais pas manqué de vélo, ça c'est sûr. Ah ouais, non, et donc, si tu veux, par exemple, il y a des verbes blancs qui poussent sur le haut. Il y a des millions de vélos. Là, la Chine, ils sont en train de s'en occuper parce qu'à un moment, ils sont des putains et ils commencent à y en avoir marre. Donc, ils sont en train de faire effectivement des cimetières de vélos. Donc, ils en prennent des gruilles et ils foutent tout, si tu veux, ça. Allez, suite. Alors, je pense que vous avez suivi l'actualité de ces derniers jours et vous savez que le gouvernement a besoin de trouver Fissa Fissa au moins 10 milliards d'euros. Ah ouais, là, et oui, et oui, il faut 10 milliards. Ouais, 10 milliards, 10 milliards. Juste un petit mot pour dire salut à Sophie et à Neffel qui sont toutes les deux sur le chat. Coucou, Sophie. Salut, ça va, les amis ? Ok, Neffel ! On va leur faire une grosse bise en tout cas. Un gros bisou. Et donc, le gouvernement a relancé cette vieille idée, on en parle depuis des années dans l'apéro du Capitaine, c'est la taxe GAFA. Bien sûr. Ah bah oui. C'est la taxe sur les géants de l'Internet. Alors, pourquoi ? Quelle est la thématique ? Quel est le problème de la taxe des GAFA, notamment en France ? Le problème, c'est qu'ils payent quand même 3% d'impôts. J'aime beaucoup. C'est énorme. Ils payent très peu d'impôts. Alors, pourquoi ? Parce que, effectivement, l'avantage compétitif, je dirais, quelque part des GAFA, c'est qu'ils ont un modèle entre guillemets virtuel. Ils n'ont pas nécessairement de magasins physiques, ils n'ont pas d'implantations physiques ou alors très peu nombreuses. Parce que je crois qu'en France, par exemple, Google, ils doivent avoir à peine 100 personnes. Oui, c'est ça, oui. Ils ont 120 ou 120 personnes. Il paraît que Zuckerberg a mis un gilet jaune l'autre jour quand même. Ah bon ? Oui, il a crevé. Il est con l'autre. Et tout le problème, c'est que, et puis avec différentes techniques d'optimisation fiscale un peu agressives, on peut déplacer les bénéfices d'un pays à un autre, voire même les mettre dans l'espace. D'ailleurs, je vous parlerai de l'amendement Eutelsat, c'est un truc assez rigolo. Je ne sais pas si ça a été voté, mais je vais vous en dire deux mois après. C'est l'amendement spatial. Tu veux créer des boîtes dans l'espace, quoi. J'en ai entendu parler. Et c'est la France qui a inventé ça. C'est génial. Mais je vous en parlerai un peu plus tard. Revenons à nos GAFA. Et donc, il y a une discussion au niveau européen, mais les 27 ont du mal à se mettre d'accord, puisque pour que c'est un effet assez efficace, il faut qu'au sein de l'Union Européenne, la règle soit la même au plan fiscal pour pouvoir taxer les fameux GAFA et essayer de leur un peu leur trousser les postes puisque ce sont des bénéfices qui partent aux Etats-Unis. Mais voilà, les Français qui ont besoin d'argent d'une part et puis deuxièmement à partir du 1er janvier 2019, ça passerait dans la loi Pacte qui est en cours de discussion devant le Parlement, eh bien, ils vont créer cette taxe. Alors, on ne sait pas bien quelles vont être les modalités, quelle va être l'assiette, quel va être le taux, comment ça va fonctionner précisément, mais on nous précise qu'on va tout taxer. On va taxer sur la base du chiffre d'affaires, mais également sur les revenus publicitaires, la revente des données personnelles et autres plateformes. Moi, je suis plutôt pour. Mais laissez-les tranquilles ! C'est dégueulasse ! Les pauvres jeunes qui essayent de démarrer dans la vie, c'est tout de suite... C'est ça ! Alors, vous allez me répondre, vous allez me répondre comme le fait Manox d'une manière un petit peu populaire, vous allez me dire, mais si on fait ça... Populaire ! Mais si on fait ça... C'est dégueulasse ! On se l'emploie du peuple ! Si on fait ça, la French Tech va s'enfuir, on va taxer les géants du web en France, ça va être la catastrophe tous les ans. Et toi, LTP, tu vas où ? Hein ? Quoi ? Pardon, excusez-moi. Mais comme de toute façon... On perdrait des emotions, quoi. Ouais, c'est ça. C'était quoi Alain Pallico ? Franchement, c'est Kuba, ça. C'est dégueulasse ce que tu fais. Ah non, s'il te plaît, c'est la French Tech, quoi. Ça, il est Spartan, c'est les... Il est possible que Spartan se casse. De toute façon, c'est possible que Spartan rachète, si tu veux, des emotions, quoi. Et là, ça serait... Ah ouais, ça serait fort. Je pense qu'ils valent plus ou l'enlève. De toute façon, comme en France, il n'y a pas vraiment de grosses sociétés de l'Internet, comme on va les appeler comme ça, on peut foutre une taxe, il n'y en aura pas plus. Mais moi, je suis plutôt pour la taxe GAFA pour ma part. Parce qu'il faut bien que... Tout à fait. Il faut bien qu'il rachait, c'est qu'un air. Exactement. Il prélève des revenus importants sur l'économie française sans quasiment payer d'impôts. Il est normal qu'ils contribuent un peu à l'effort national. Leur ton père. Mais ils contribuent déjà à 3%. C'est énorme. C'est énorme. Ok, ok. Mais quoi ? Tu veux leur bouffer ? Ils pourront plus d'or dans leur famille. Tu sais comment ça coûte une piscine de 50 mètres carrés ? C'est vrai. C'est ouf, quoi. Donc, je suivrai ce sujet de la taxe GAFA, chers auditeurs. Merci. Je vous en reparlerai l'année prochaine quand elle sera votée. Alors, on a parlé beaucoup des deepfakes. Vous en avez parlé aussi ? Vous en cosy ? Pas encore, non. Des quoi, pardon ? Du deepfake. Du deepfake, alors. Tu ne sais pas ce que c'est, toi ? Tu n'as pas vu les vidéos ? Ah, tu as un deepfake ! Le problème du deepfake, c'est que ça commence à devenir difficile à trouver parce que ça a été un peu vanille partout, quoi. Deepfakes XXX cette fois-là. C'est du porno, donc. Y a-t-il besoin de préciser ? Mais tu te rappelles ? C'est Nicolas Sketch qui suce des bides partout et tout, quoi. Mais oui, c'est quand il remplace la tête. J'ai vu Valérie Pécresse. Non, mais ouais, ok. Ils ont fait un porno basé sur... Attends, attends, attends, j'ai une question pour Valak. Je suis là, il n'y a pas très bien fait. Tu cherches un exemple deepfake, et tu as tapé deepfake Valérie Pécresse, quoi. Oui, non, mais ça m'a fait... Je veux dire, je vis dans le 77. Ah oui, c'est le fameux truc avec le logiciel basé sur un réseau de noms. L'idée, c'est qu'en fait, l'intelligence artificielle va le coller la tête de quelqu'un d'autre sur une vidéo. En fait, c'est pas sa tubo, mec. Ça, c'est LTP, là. En l'occurrence, c'est Daisy Ridley, et donc, voilà, donc ils ont lâché... C'est le dernier Star Wars. Je ne sais pas qui c'est... Ah oui, c'est la même Star Wars. Bah si, ouais, ouais. Bon, repas, il y en a... Il est bien fait celui-là, quand même. Il y en a énormément, bah il y en a de plus en plus. Et Nicolas Cage. Mais alors, alors... On en avait parlé dans l'apéro du Capitaine, en fait, c'est un petit logiciel qui est basé sur un réseau de neurones et donc, c'est capable de plaquer le visage sur un autre visage sur une vidéo. Très simplement, parce qu'il faut quoi ? Il faut, allez, 300 photos d'une personne dans tous les angles que tu récupères sur Internet et après, la vidéo, l'intelligence artificielle va te coller ça sur la vidéo pour remplacer la tête d'un acteur ou d'une actrice. Mais ça marche plutôt bien. Mais il me semble, Captain Web, que justement, ils ont dit, ouais, attention, Pornhub, ils ont dit, ouais, mais c'est pas bien, on efface toutes les vidéos. Reddit, on efface toutes les vidéos. Ils ont pas réussi. Alors, effectivement, Reddit... C'est juste pour poser sur le Twitter après, ne vous inquiétez pas. Alors, effectivement, Reddit, si tu veux, a supprimé le forum. Pornhub, tu trouveras plus de vidéos pareilles. Mais il y a des sites qui font uniquement de ça. Il y a des gens, si tu veux, c'est leur rêve parce qu'ils ont toujours rêvé de voir, je sais pas... Captain Web. De voir Toucher dans une vidéo porno. Les mecs, ils passent leur vie dessus. C'est-à-dire qu'ils vont aller sur Internet toutes les points. Et il y a des vidéos qui sont étonnantes. J'ai fait ça, moi. Je chargeais dans le programme une centaine de photos de Brigitte Lahaye pour que... C'est vrai que des photos de cul, c'est un peu difficile à trouver. Tu peux réussir avec ce système à faire des trucs avec des minotons, c'est comme ça. Alors, le mec, le premier truc qui passera en la tête. Il faut trouver beaucoup de photos de minotaurs sous tous les rangs que ça devient compliqué à un moment donné. Et surtout le même. Et surtout le même. Et le même minotaurs. Tu prends une tête de vache après. Oh, merde. Vas-y, je vais chercher les photos de super, le défunt. Vas-y. Il tient à nous voir ça. Alors, tout ça pour dire qu'Nvidia, ils ont des chercheurs au sein d'Nvidia qui bossent sur des trucs. Attends, pourquoi t'es les... Tu peux répéter cette phrase mythique ? Nvidia, ils ont des chercheurs qui bossent sur des trucs. C'est ça. Non, mais déjà, il a raison. Déjà. Et en plus, je crois que... Vas-y, dis-moi ce que c'est parce que je crois savoir ce que c'est. Là, en face de nous, on a quelques photos, si tu veux, c'est une intelligence artificielle qui a bossé, qui a été développée par des chercheurs chez Nvidia et qui est en open source depuis 5 jours. Donc, vous pouvez vous aussi jouer avec et qui peut fabriquer des visages photoréalistes, si tu veux, de personnes. Alors, ils ont développé le truc de façon à ce qu'ils prennent des tas de photos. Je crois qu'ils en ont pris 60. Oui, mais il y a tellement d'humains sur Terre. Je suis sûr. que tu peux trouver quelqu'un qui ressemble à ça. Ah oui, non, mais probablement. Mais si tu croises vraiment une de ces personnes-là, il faut flipper. C'est-à-dire qu'il faut vraiment flipper. Donc, en gros, on est arrivé à l'âge où on ne peut plus avoir confiance ni dans les vidéos ni dans les photos. Ce sont des personnes... C'est ma mère, quand même, en haut à gauche. Il faut que ça m'inquiète un peu. Elle est bonne, ta mère. Pas mal. Merci, Laure ton père. Laure ton père. Non, mais ça va, on se connaît bien. Ceci sera découpé et sorti de son contexte très vite. Pour l'instant, on n'a que des photos. Il n'y a pas encore de vidéos qui ont été faites avec ce système-là. Les deepfakes, au final, c'est vrai que ça... Il suffit de générer ce visage sur tous les angles ou de générer un fichier 3D, tu l'injectes dans un réseau de ronde et puis bouff. Alors, en fait... Oui, il montrait dans une vidéo de démonstration du processus pour arriver à ce genre de trucs. Tu mets des caractéristiques des trucs. Il pouvait faire ça avec des voitures, avec des canapés. Ah ouais, il pouvait créer des voitures et des canapés. Il n'existait pas pour créer des canapés. Bientôt, les designers ne serviront plus à rien. C'est ça. Tu prendras des milliers de modèles, tu testeras, le directiel va trouver meilleur. Le premier truc qu'ils ont fait comme ça. Le modéliste du caca, ben. Ok, caca ! Je pense que les systèmes de machine learning comme ça, ça va être dans l'année 2019, ça va être l'année de l'intelligence artificielle et de ce genre de trucs. Préparez-vous à avoir des trucs très très sales en termes de vidéos avec les têtes de... Qui n'a pas rêvé de voir Mère Thérésa effectivement dans une double pénétration ? Franchement, c'est hard quoi. Moi, parce que... Ah ouais, t'as rêvé ! Oh putain, eh, franchement, tu respectes rien, quoi. Bon, vraiment, ça va, quoi. C'est vrai. On était sur les Minotaures, des trucs qui... C'est vrai que tu respectes pas grand-chose. C'est vrai que Mère Thérésa en Minotaure, qui s'est fait de son quoi. Ah, la vidéo de l'enfer. C'est un petit peu nécrofil ce que tu dis, quand même, elle est morte. Respecter Mère Thérésa. LTP, toi, si tu devais choisir quelqu'un comme ça, mettre ta visage comme ça sur une vidéo... Ouais. Qui, qui, qui, comme ça de Dastin ? Qui tu veux ? Hop ! Chantal Coria. Tu veux voir qui il a en train de... En plein coït ? Là, comme ça, je sais pas. Je sais pas. Qui ? Marion Maréchal ! Ah non ! Non, non, non, non. Il y avait... Sur le forum de Reddit, je crois qu'il y avait un mec qui était en train de passer dessus. C'est vrai que c'était trop son kiff, quoi. Il était... Là, franchement, là, tu me poses une coït. C'est qui m'est pas ? Je ne sais pas. C'est pas sur le forum de Reddit. Je ne sais pas. Tout existe, attends. Oui. Bon, bref, voilà. Ok. C'est une belle news. Ah oui, c'est à moi. Bah oui. J'imite le Captain Web, vous avez compris. Google lance Google Shopping. Ah d'accord. Et c'est quoi ? Eux aussi, ils veulent faire un peu de brouzouf. Attends, c'est moi. Ça fait longtemps. On s'en fout par les cul. Tu peux mettre quelle tête ? Quelle tête tu veux mettre ? Non, ben voilà. Il lance... Vous savez que c'est depuis longtemps Google Shopping. Ah bon ? C'est vrai ? Il me semble que c'est le comparateur de prix qu'il y a sur... Non, non, non. Ah, c'est autre chose. Speak nous. En fait, Google Shopping, ça va sortir l'année prochaine. Qu'est-ce que c'est ? Et le concept, c'est que c'est sa propre boutique en ligne. Ah d'accord. Alors, je ne pense pas qu'ils vont faire de l'Amazon, c'est-à-dire qu'ils ne vont pas commencer à construire des centres de stockage ou de distribution un peu partout. Mais en tout cas, voilà, ils veulent lancer ce système et ils prendront une petite commission sur chaque vente. Voilà. Google Shopping. 30%. Ok Shopping. Ok Shopping. Ok. PQ. On repart sur le cul parce que moi, c'est ma spécialité. C'est Tumblr. Tumblr a banni le nu et la pornographie. Je veux dire, c'était un des derniers espaces de liberté et on se doutait que ça n'allait pas durer longtemps. C'est les mecs qui font s'il y aura rien de mort. Il y a énormément de personnes qui avaient des blogs érotiques ou porno même qui étaient sur Tumblr. C'est vrai que c'était une communauté qui n'était pas aussi agressive que sur d'autres trucs. Mais du coup, voilà, donc c'est fini. On voit la déception quand même sur la tête de nos invités. Non, non. Là, quand même, c'est tout une... C'est juste dommage de bannir des... C'est une page qui se tourne. C'est une page qui se tourne. Parce que Tumblr, t'es quand même connu pour ça. Puis il y avait une page de qualité. C'était assez quali. Il y a du cul de qualité et du cul moins de qualité. Comparé à YouPorn, clairement, c'était un peu plus quali. C'est plus quantique que Cali. C'est vrai ? Je trouve un peu. Je ne sais pas si tu as remarqué depuis quelques années. Si, c'est plus quantique. Je trouve. Sophie nous dit aussi qu'effectivement, il y avait une grande communauté LGBT plus sur Tumblr et que du coup, ils se retrouvent un peu sans endroit où aller. C'est vrai. Ce sont les bannis du web. Je pense que si vous avez un peu de tunas et que vous avez un bon business, lancez-vous. Versez de l'argent sur la période du Capitaine. On le transmettra, bien sûr. Les fails nous disent qu'il n'y avait même que ça parce qu'elle n'a jamais vu un Tumblr sans truc de cul. C'est vrai ? C'est pas faux. On peut la croire. Du coup, ça va être vite. Demain, il n'y aura plus rien. Mais c'est ça. Ça va être Multimania. C'est mort. Mais cela dit, ça ressemble vraiment à une espèce de... Non, ce n'était pas Multimania. C'était... Multimania, c'était le... L'hébergeur. Enfin, gratuit. Non, ce n'est pas Multimania. C'était... C'était multi, je ne sais plus quoi. Mais Multimania, c'était un vendeur de jeux vidéo. Tu comprends ? Non, Micromania. Non, ça, c'est Micromania. Multimania, c'était les d'argent. Désolé, les amis. Multimania. Pardon, pardon. Ne rappelle pas nos premiers sites, quoi. Ah oui. En.fr.st. Ah oui. Avec le truc pour rediriger. Ah, c'était un beau temps. C'était un temps... Belle époque. Belle époque. Belle époque, ouais. Belle époque où les photos se téléchargeaient plus lentement. Ouais, putain. Vous vous rappelez de ça, hein ? Oui. Oh ! Évidemment, évidemment. Il fallait être patient pour se branler à l'époque. À l'époque, t'es en train de se charger et tout, t'étais là, putain. Ça forge un homme. Encore trois heures. Il fait les cheveux, hein. Si t'avais un king sur les cheveux, t'avais un avantage, certains, surtout. Ah ouais. Parce qu'ils se chargeaient bien plus tôt. Ah, c'est vrai. Donc, fétichistes des cheveux, ils se sont fait un peu plus plaisir. Alors que les fous de fétiches, elles calèrent. C'était l'horreur. C'était horrible. Je m'en souviens, c'était horrible pour toute la commu. Pour toute la commu, on avait des... Qui dormaient tous avant. En fait, on téléchargeait les... On uploadait les images à l'envers. Les pieds d'un mort. C'était horrible. Ou alors t'allais sur le site des rames. C'était une solution. Les amis, est-ce que vous connaissez Minotaur ? Eutelsat. Euh, oui. Eutelsat. Qu'est-ce que c'est, Captain Vem ? C'est une société dont le business est de lancer des satellites et sans doute de les créer aussi. Alors non, pas de les créer. Tu as raison, Captain Vem. Eutelsat est effectivement une société française qui a son siège en France et son business, c'est de commander des satellites, de balancer les satellites dans l'espace et évidemment de passer plus tôt par Ariane Espace. Et puis, une fois qu'ils sont dans l'espace, ils louent de la bande passante à des chaînes de télé, etc. Et c'est un gros business. Alors, c'est déjà détenu par l'État à quasiment plus de 70% directement par l'État et via la Caisse des dépôts et concessions. Donc, c'est vraiment la société française. Mais non seulement ils sont détenus par l'État à plus de 70%, mais en plus, le PDG de Telsat a dit à l'État « Ouais, mais là, toutes ces taxes que vous nous demandez se font un peu chier. Je vous rappelle quand même qu'on fait 300 millions d'euros en France, on emploie 1 000 personnes, on pourrait se casser ailleurs. » Alors que c'est détenu à 70% par l'État. Tu vois, les mecs, c'est pas l'autre. Ils sont chauds, quoi. Ils sont chauds, chauds, chauds. Et alors l'État, c'est quand même... Et là, t'as dit « Ah ouais, on comprend et tout, c'est vrai. » Et puis, il y a la concurrence internationale, il y a SAS, il y a les Américains, il y a les Chinois. SAS ? SAS ? SAS ? Non, pas les bouquins. C'est une grosse menace pour l'inducé. C'est un autre opérateur qui s'est fait. Si t'empiles plein de SAS, tu vas dans l'espace. Vraiment, SAS ? Rien à voir avec le célèbre agent secret de SAS. Parce que j'en ai lu quand j'étais jeune. Ça ne m'étonne pas. Ton premier costard, c'était pour ton premier réveil. C'était plus rapide que télécharger des images sur Internet. Et donc, face à une concurrence internationale débridée, extrêmement dangereuse, eh bien, il fallait quand même faire un petit geste fiscal vis-à-vis de Telsat. Mais le gouvernant s'est dit « Mais comment on va faire ? » Il faut quand même respecter une certaine logique fiscale. Tu ne peux pas dire... On va coller des gilets jaunes sur les satellites. Non, c'est pas con, ça. Non, non, ils ont fait, ils sont malins. En France, on n'a pas de pétrole, mais on a des idées quand même, si souvent. Parce que tu ne peux pas comme ça dire « Ah ben, on va exonérer Telsat. » On dit « Oh non, Telsat, ils sont sympas et puis les autres, ils vont payer l'impôt. » Non, parce qu'il y a un problème d'égalité face à l'impôt. Donc, il faut respecter cette règle. Donc, les mecs, ils ont réfléchi et comme ce n'est pas les moitiés d'un con, ils se sont dit « Mais oui, mais c'est bien sûr. » Et ils ont réfléchi sur la notion d'établissement stable. Qu'est-ce que c'est qu'un établissement stable ? Si vous avez une société qui a son siège en France, eh bien, elle paye son impôt en France. Alors, vous me dire... Si elle est dans l'espace... Alors, Telsat, Telsat n'est pas dans l'espace. On va dans l'espace. Parce que le siège... Marc-Curvac dans l'espace. Le siège social est en France. Ils ont 1000 salariés. Je crois que le siège social est dans le 15e arrondissement. Ils ont même un gros ballon. Vous n'avez jamais vu le ballon Hôtelsat ? Oui, c'est dans le 15e. Dans le parc, là ? Oui, le truc dans le parc Citroën ? Oui, c'est ça. Ce n'est pas un truc météo, ça ? Non, c'est le ballon Hôtelsat. D'accord. Mais le truc dans lequel tu peux monter, c'est ça ? Peut-être, je ne sais pas. Ou alors, on parle d'autre chose. Peut-être. Mais en tout cas, ils ont un beau ballon dans Paris. Et donc, les mecs, ils se sont dit mais ça y est, mais c'est bien sûr, on a trouvé la solution. D'où vient le brouzouf de Hôtelsat ? Oui, l'espace. Des satellites. Et donc, effectivement, les bénéfices, ils sont dans l'espace. Et donc, en France, on ne taxe pas les bénéfices qui viennent de l'espace. C'est quand même balègue. Ah, c'est bon. Le mec a eu son diplôme d'enculé. Mention très bien. Mention félicitations. Ok, l'espace, coquette. Alors, je n'ai pas été vérifié parce que ça faisait la forme, c'était sur la forme. Je ne sais pas qui est le champion qui a fait ça, mais... Ah, c'est pas con. On est millionnaire, on est milliardaire. On va lancer Captain Web en orbite. On va créer le Space Fisk. La fiscalité de l'espace. Ah, c'est pas con. Ouais. On va tourner autour de la Terre, comme ça. Et dès qu'on voit un mec en convainition blanche, on lui saute dessus pour le taxer. Moi, je pense qu'il faudrait mieux mettre des parquiomètres en base en orbite. C'est génial. La BSF. Non, mais si tu mets des parquiomètres dans l'espace. Oui, c'est vrai. Ah ouais. Ah ouais. Ah ouais. Ah ouais. Ah ouais. Ah ouais. Ah ouais. Ah ouais. Ah ouais. Ah ouais. Ah ouais. Ah ouais. T'en vas plus qui envoyer les trucs automatiques, ils prennent les plaques d'immatriculation et qui envoyent les factures directement. Ah ouais. La boucle est bouclée. Si le satellite, il va trop vite, tu sais. Un flash dans l'espace. Un flash qui vole. Ah, c'est génial. Deux remarques finales. Vas-y. La première remarque, c'est que cette proposition a été introduite sous forme d'un amendement à la loi de finances. Je ne sais pas si l'amendement a été adopté et si ça va passer dans la loi de finances définitive de 2019. Donc, je vérifierai ça pour vous, chers auditeurs. L'année prochaine, on fera un petit point loi de finances 2019 parce qu'il faut savoir s'amuser. C'est un amendement qui a été proposé par un député ou qui est issu de... Avec le feu vert du gouvernement. Par le ministre de l'espace. Oui. Mais surtout, ça me fait penser que, eh bien oui, il y a toute une fiscalité spatiale qui est à inventer. Et je pense que la France est le number one. Ah ouais ? Avec des gens comme nous, on est bon. Ah c'est bon. Il faut réfléchir à la fiscalité spatiale. Voilà un thème pour les années à venir. C'est bien. Oui, merci. Captain Weber. Alors, Un péage sur la Lune ! J'ai toujours dit qu'on devrait se faire installer une cabine téléphonique sur la Lune avec un coup incroyable et les gens appelleraient pour avoir un répondeur. Je pense qu'il y a plein de gens qui appelleraient si tu fais ça. C'est évident que... Il devient millionnaire. Charrément. Non, sur Mars. Sur Mars. Tu laisses un message. Bah c'est plus loin. Si tu mets une cabine là-bas, ça coûte cher. Mais justement. Allez, commençons. Un million de euros. Attends, 20 minutes pour avoir la réponse, mais pendant les 20 minutes, tu payes ! Bah oui, bien sûr. C'est vrai. Alors, toutes les semaines, il y a toujours un connard pour déposer un brevet, plus ou moins. Cette semaine, c'est Amazon qui l'a déposé. Alors, rappelons-le, ce n'est qu'un brevet, ce n'est pas mis en... Mais quand même, ça donne un peu une idée de où il va l'aller, si tu veux. Capitaine Web, je me permets de te couper, il y a quand même des commentaires magnifiques sur le chat qu'il faut dire. Il y a Esteban qui nous propose de rajouter sur la feuille d'impôt d'où viennent vos bénéfices de l'espace. Oui, normal. Et surtout, de Forza qui nous dit le Space Fisc LTP dans l'espace. Personne ne vous entendra redresser. On pourrait faire un bon film. C'est pas mal, c'est pas mal. On pourrait faire un bon film. Alors, le brevet de la semaine, c'est donc Amazon qui l'a déposé il y a de ça. Bon, c'était pas cette semaine, c'était il y a quelques temps. Genre, peut-être 3-4 semaines. C'est quoi ? C'est des sonnettes vidéo. Alors, vous savez, vous êtes chez vous, quelqu'un sonne, vous pouvez voir la tête de la personne qui sonne. C'est classique. C'est pas très courant, mais ça se fait. Amazon, enfin, quelqu'un chez Amazon a une idée, il s'est dit, putain, mais si on reliait ça à la base de données de la police, comme ça, si le mec, qui sonne chez toi, si tu veux, ça prend la photo de sa tête et ça scanne par rapport à la base de données de la police directement. Et comme ça, la sonnette, directement, elle prévient à la police et dit, ah, j'ai trouvé quelque chose qui vous correspond, venez le chercher tout de suite. C'est un beau brevet que vient de déposer Amazon. Ça donne une idée un peu, tu vois, finis les boutons pour comment on n'est pas fait. Franchement, c'est la suite. On te gues ta beau, on te gues ta peau. Franchement, Captain Web, le futur est bright. Le futur s'annonce. Le futur est bright. Ah, ça lance panique ? Lunaire, c'est beau. Alors, on va continuer rapidement pour finir cette rubrique. LDLC, vous connaissez tous cette marque, bien entendu, qui vend du matériel informatique. T'es un télégère, Manox. Les doigts dans le cul, c'est pas ça ? Ah non, pardon, je confonds à être un autre. C'est LDDLC celui-là. Très bientôt, c'est le CES. Le CES, c'est en janvier, c'est à Las Vegas, si je ne me trompe pas. Et c'est le Consumer Electronics Show, ça va avoir toutes les merdes électroniques du grand public qu'on va vous vendre dans l'année à venir. Les brologues. Deux, trois, alors, pour l'instant, on commence juste à annoncer ce qu'il va y avoir. LDLC a lancé la première salve avec son sabre laser, effectivement. Alors voilà. Donc, c'est Solari, c'est une boîte qui a été intégrée au groupe LDLC et qui va au CES présenter le meilleur sabre laser n'ayant jamais existé. Mais c'est avec un néon, comme d'hab, et un truc en plastique ? Non, c'est un vrai laser, Lord, ton père. Tu peux découper ton steak avec ça. Les mecs, les mecs décrivent ça, attention. Il y a six heures d'autonomie. Il y a six heures d'autonomie, personnalisation très poussée puisqu'avec ton smartphone, tu pourras choisir la couleur de ton sabre laser et probablement uploader des sons, si tu veux. Mais c'est beau, toutes ces lumières. Tu pourras faire OK Jedi. LTP, t'as intéressé, toi, pour Noël ? Est-ce que tu sais que pour moins de 20 euros, tu peux avoir des LED dans tes chiottes, maintenant ? Tu vois, sur Amazon, il y a des LED spéciales chiottes. C'est pour m'éclairer. Quand tu poses tes fesses dessus, ça s'éclaire. Tout le couvercle, t'éclaire le fion. L'ambulance des chiottes. Oui, c'est ça. Non mais tu le mets dans la lunette ou au fond des chiottes ? Non, dans la lunette. Est-ce que tu peux rétro ? Non, ça se met... Sur la lunette ? Non, c'est pas sur la lunette. C'est dans le fond. Tu sais, là où ça se recombe, là où tu mets ton... Ah, dans le chiffon, dans le chiffon. Donc ça veut dire que tu peux rétro-éclairer ton caca. Non mais je crois que... C'est-à-dire que tu peux pisser dessus. Mais tu peux pisser dessus si t'as envie. Il faudrait bien y aller quand même s'il faut aller dans le... Attends, attends, il faut ouvrir. Attends, attends, on va voir toi ! J'ai mes techniques. J'ai mes techniques. On va rétro-éclairer son caca. Tu te rétro-éclaires le fion, en effet. Comme ça... Ah, c'est important. Tu peux vérifier... Ah, c'est bon. On a commencé sur la salle de laser, on parle de toilettes. Il y a Néphel qui nous dit Saturday Night Gastro. Ah, c'est pas mal, juste. Voilà, donc, alors, ça, évidemment, comme tous les projets de qualité, ce sera sur Kickstarter pour la modeste somme de 169 euros pour commencer. Attention, ça, c'est vous dépêchez parce qu'après, il faudra payer plus cher. J'ai l'idée, c'est Noël. Pourquoi on mettrait pas des guirlons dans l'intérieur des toilettes ? Ah, avec des bouboules. Ouais. Et des gu... Ah... D'accord. LTC. LTC machin. Pour embrasser les chiottes. Ah, il y a du gui. J'embrasse la cuvette. C'est sympa. Bon, j'arrête la sur-dessus. Ah, c'est pas. Ok, allez, c'est pas. La suite. On est tout dans la finesse ce soir. Ouais, mais ça, c'est la faute de nos invités, évidemment. On a rien fait. On a servi une mauvaise influence. Alors, au Mexique, vous savez qu'ils ont eu quelques tremblements de terre. Ça pose problème parce qu'il y a des gens qui meurent et tout. On a des problèmes parce que le mur risque de s'effondrer. Alors, il y a un entrepreneur mexicain qui a trouvé la solution. Ce sont des capsules en forme d'oeuvre de dinosaur. Je vous passe la vidéo pour vous voir. L'idée, c'est que quand tu as effectivement... Un tremblement de terre. Voilà, un tremblement de terre, et bien, tu vas... Attends, je vais vous mettre direct. Tu mets dans ta capsule. Voilà. Tu rentres dans ta capsule et du coup... C'est pas con. Du coup, tu restes coincé. Tu ne meurs pas écrasé. Tu vas mourir probablement de faim et de... C'est terrible. Captain, il y a un gars qui a une autre idée encore plus performante. Le concept, en fait, c'est le lit sarcophage. Oui, j'avais vu ce truc-là. Tu es dans ton lit et il y a un tremblement de terre. Donc, le lit détecte le tremblement de terre et clac ! En fait, tu n'as même pas le temps de te réveiller. Il met surtout une protection. Oui. J'espère que tu ne te réveilles pas parce que moi, si tu te réveilles comme ça en sursaut et que tu lèves la tête... Et à l'intérieur, tu as des rations de bouffe, tu as de l'eau, etc. Attends, j'ai une question. Et que là, c'est pas le cas. Si tu étais en pleine levrette pendant que le sarcophage va se refermer, tu fais quoi ? T'es décapité. Et là, tu es debout derrière comme ça. Non, mais il y a des détecteurs. En tout cas, sur la vidéo, il y a un mec qu'on trouve qu'elle se donne dans la capsule. Il attend. Il attend qu'on la construise autour. Hugo, t'attends derrière ? Vous êtes sûr qu'elle sera prête pour le tremblement de terre ? Le mec ne me tire pas confiance. Captain, parce qu'au Mexique, il y a des problèmes de tremblement de terre ? Bah oui, alors ton père. Je ne sais pas, je ne sais pas. Il y a eu quelques tremblements de terre qui ont posé quelques morts, effectivement, cette année. C'est pas loin du Japon, on se fait par là, donc il y a beaucoup de tremblements de terre. Alors, on termine vite fait avec deux trucs. Netflix vient de payer 100 millions de dollars pour 2019. Et pour quoi faire ? Pour une série. Laquelle c'est, à votre avis ? 100 millions de dollars. 100 millions de dollars. Pour acquérir une série ou pour lancer en production pour avoir les droits d'une série sur l'année 2019 ? Quoi ? C'est celle que j'ai vue sur Twitter. Merde, mon téléphone. C'est là, j'en suis. Non, non, non, j'ai vu. Oui, oui, je sais, je sais, je sais, mais j'ai oublié. Charmed, charmed. C'est avec Bénédicte qui a un cœur bac. Non, non. Madame Essarvie. Non. Parce que t'as vu qu'il y a une série avec un cœur bac sur le Brexit. Non. C'est français ? Non, non, ça, ça coûte plus cher. Ce n'est pas français, non. D'accord. C'est, c'est, c'est... Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah. C'est qui ? C'est Warner Media qui la possède ? C'est qui ? C'est quoi ? C'est la série star des années 90-2000. Non, mais c'est Friends. Friends, exactement. Ah oui, Friends, exact. Mais bien sûr. 100 millions de dollars pour avoir le droit de diffuser pendant un an les 10 saisons qui sont quand même pas neufs. C'est pour les garder, en fait. C'est pour les garder. C'est pour les garder. Oui, c'est ça, c'est ça. Avant, ils payaient 30 millions de dollars. Et là, comme il y a d'autres, par le monde, qui voulaient leur voler, ils ont 100 millions, quoi. C'est cher, c'est cher. T'imagines les bénéfices que les mecs se font sur la série, quoi. Alors, sur le set, Eric nous précise que Lord ton père vient de dire Benedict Comeback. Alors, c'est probable le nom d'un acteur sur Pornhub. Je me trompe pas. Benedict, je pense que c'est Benedict Comeback. Ça se recherche. Ou alors, c'est peut-être le nom secret de Lord ton père. C'est peut-être son nom de scène, si tu veux, quand... Bref. Ok, allez. On se fait parler. Allez, un dernier truc. On fait finir presque là-dessus. Forbes a sorti son classement annuel non pas des... Des plus riches. Presque. On est dedans, on est dedans ? Des YouTubers des plus riches. Ah, merde. Mondial ? Oui, mondial. Peewee Dizzy. Ah, c'est Peewee Dizzy. Non, c'est pas PewDiePie. Ah bon ? Le plus riche, c'est qui ? Celui qui gagne le plus tâche. C'est toi, Captain. C'est toi, Captain. Ah, non, c'est pas moi non plus. C'est un animal ? C'est genre c'est un animal ? Non. C'est un américain centaur ? C'est un américain. C'est un américain. C'est un américain. Il s'appelle Ryan. Ah, Ryan. Il s'appelle Ryan Toy Review et il a 7 ans. Ah oui, c'est super. Oh, non. Je te le demande, combien a-t-il gagné cette année 2018 ? Combien de millions ? Combien de millions, quoi ? Ah oui. 22 millions de dollars. Oh, vache. Mais attends, ce gosse, il fait quoi ? Il t'aise des jouets. Il présente des jouets, si tu veux. C'est vrai que ses parents... En fait, c'est plutôt son père qui a gagné 22 millions. Ouais, je pense que c'est surtout ses parents qui, actuellement, sont en train de préparer leur retraite. Ils sont en train de lui offrir des jouets, là. C'est pas une retraite, là. Mais je crois qu'il sort... 85 000. Je crois, pardon, peut-être que t'avais prévu de dire ça, mais je crois qu'il sort une marque de jouets. Ouais, non, mais ça ne t'arrête pas. Attends, c'est Ryan... Ryan... Ryan, c'est quoi ? Ryan Toys, dis-donc. Il a lancé une première aérienne aussi depuis. C'est ça. Ryan Air, tu veux. Voilà. Donc, c'est ça. Je vais vous le montrer pour ceux qui sont dans cette table. Alors, forcément, en audio, ça ne rend pas des masses. Alors, qu'est-ce que c'est ? Voilà, c'est lui. Ah ouais. Ce jeu... Ah, il a beaucoup de jouets, c'est ça. Il a une grande maison, surtout. Ah, il a un tremblement de terre. Oui. Je vais dans la croyade. Va dans la Kinder. Ok, capsule. Ok, sarcophage. Mais non. Voilà. Papa est en train de prendre ma main dans le ventre. Ok, caca. Non. Alors, en France, il y a des YouTubers enfants stars qui sont aussi bien coachés par leurs parents. A priori, l'Assemblée nationale est en train de se pencher sur le souci. On se demande pourquoi. Quel souci ? Voilà. Donc, c'est le moment où j'avais. Si vous avez des enfants, allez-y, quoi. Exploitez-les à mort pendant que c'est encore autorisé. Faut y aller, faut mettre le paquet. Ça ne durera peut-être pas longtemps. Et dites qu'ils sont dans l'espace. Après, vous les envoyez dans l'espace pour discrétiser. Dites qu'ils sont virtuels, surtout. Oui. C'est ça, ou là ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Ça, c'est le père, à mon avis, qui lui vole son... Ah, d'accord. T'as la gueule ! Allez ! Je vais me toucher. T'as une transportation dans l'espace. Ah, mon pognon, il est où ? Dans ton cul ! Mais dans l'espace, ton pognon, fiston ! Il est parti ! T'as mon pognon, cache-toi ! Cache-toi ! On peut plus ! Il m'a piqué tout, mon pognon ! Ouais, c'est beau. Ouais, c'est bien, c'est beau. Le vrai... Effectivement, il y a des œufs, effectivement, des œufs kinder, des géants, avec son image dessus, quoi. En plus ! En plus ! En plus, voilà. Alors, on va finir, c'est la tradition, on va finir cette rubrique news. La dernière de l'année, Captain Webb. Oui, la dernière rubrique. Et ? Dorcel ! Bien sûr ! C'est la minute à Marc Dorcel ! Aïe, aïe, aïe ! Pour toi, Paquedelle ! Aïe, aïe, aïe ! Marc Dorcel ! C'est une tradition depuis maintenant 9 ans, c'est la... Des fois, on ne la fait pas, mais généralement, on la fait. C'est évidemment la rubrique Dorcel. Et là, je vais remercier notre ami, notre ami Lord Grokwick, qui nous a envoyé plein de liens ce soir et qui nous a envoyé ceci. C'est le calendrier de l'Avent. Booby Christmas ! Booby Christmas ! Donc voilà, tous les jours, une petite fenêtre à ouvrir. C'est ouvre ! C'est le calendrier. C'est gentil ! C'est mignon ! C'est mignon ! Voilà. Ah, c'est tout ! Attends, attends, c'est quel début ? C'est le top ! C'est Booby ! Oh là là ! Donc c'est BoobyChristmas.com. Voilà. Oh, du donc ! Je pense, Néphael, si tu nous écoutes toujours, tu devrais faire la même chose. Je pense que... Mais quel potentiel ! Oh là là ! Gros potentiel. Est-ce qu'elle est brutal ? Aujourd'hui, on est... Attends, on est le combien de temps ? Le mec, tu veux des galons par la fin ! Elle était prometteur, quand même ! On est le 17. Alors, le 17, c'est aujourd'hui. Par mal, le 17 ! Je pense que c'est lié probablement à des pages Shature-Baits, je ne suis pas certain, mais... Elle s'appelle Kawaii Kitten. Elle est jolie, quand même ! Plastique ! Non, pas bon ! Oh, je trouve compliqué ! Personnets, qu'elles sont toutes magnifiques ! Voilà. Est-ce qu'il y a des petits sons de rebond ? Alors, je ne sais pas, parce que je n'ai pas mis le son, je ne suis pas sûr. Je pense pas que ça a été... Oh, c'est rigolo ! Est-ce que tu peux refermer la fenêtre ? Non, il ne peut pas refermer la fenêtre, par contre. Est-ce que tu peux ouvrir le 24, s'il te plaît ? Non, on n'est pas le 24 ! T'as mis combien ? T'as mis combien ? Imagine Noël ! Tu brises la guine ! Imagine, il y a les reines à côté tous les jours jusqu'au 24 pour voir les... On veut ouvrir ses autres ! Je trouve le 15 ! Oh là là ! C'est faux ! Non, c'est moins bien, le 15 ! Le 12 ! Moi, je prends le 1, là ! Bonjour ! Le 12, c'est pas mal ! Le 12 est... Sampa ! Voilà, donc, c'est bien garni, comme chocolat ! Ça, c'est le petit cadeau de Noël ! Et on va terminer, parce que ça aussi, c'est une tradition, par une rétrospective de... De quoi ? De l'année Pornhub ! Ah ! Est-ce qu'il s'est passé sur Pornhub, c'est-à-dire ? Que s'est-il passé en 2018 sur Pornhub ? Quelques chiffres, rapidement, je vous les mets à l'écran pour que vous puissiez en même temps... Combien de brelettes ? Que moi, lire ça ! 2018, c'est 33,5 milliards de visites sur Pornhub ! La vache ! Ça fait beaucoup par mois ! C'est 92 millions environ, tous les jours, de personnes qui visitent... Ça, c'est sur ton IP ! C'est juste au cyber ! Soit la population du Canada, de la Pologne et de l'Australie réunie tous les jours ! Ça veut dire qu'à chaque instant de la journée, t'as 92 millions de mecs en train de se branler ! T'as l'équivalent de 3 pays qui servent à rien ! C'est ça ! Ils sont occupés à faire un truc chaque jour ! C'est vrai ! 30 milliards de recherches ! 962 recherches par seconde ! Moi, ce que je préfère, évidemment, 4 millions de vidéos uploadées ! Presque 5 ! 1 million d'heures de vidéos, 115 années ! C'est-à-dire que tu pourrais passer 115 années à te branler uniquement sur ce qui a été uploadé cette année ! Que sur du contenu inédit ! Voilà ! C'est fou, quoi ! Je veux dire, quelle belle époque nous vivions encore ! C'est fou ! Et effectivement, comme ils le disent, si tu commences à regarder ce qui a été uploadé cette année en 1903, il faudrait que t'attendes jusqu'à 2018 pour les avoir toutes vues ! Ah, ça vous fait ! Ah, ça vous fait ! Ah, ça vous fait ! Ah, ça vous fait ! Ah, ça vous fait ! Ah, là, là, là ! Donc, alors là, c'est tellement gros, c'est 4400 pétabits de data ! C'est quoi les pétabits, alors ? C'est beaucoup ! C'est 574 mégas par chaque personne sur Terre ! Ah, oui, d'accord ! Oui, d'accord ! De plus, quoi ! 147 gigas par seconde, gigabits par jour ! Autant que la bande passante entière de l'Internet en 2002 ! Si tu veux, les câbles de fibre optique transatlantique qui suintent de ce terme ! Il y a des trucs plus surprenants ! Il y a, par exemple, 63 millions de messages ont été échangés entre les membres, quoi ! C'est plus que Facebook ! C'est des commus ! Je suis sûr que c'est plus que Facebook ! Ah, oui, oui ! C'est bien déprimable ! Ce qui serait intéressant, c'est de voir aussi la tendance par rapport aux années précédentes ! Alors, je ne sais pas si ça y est, là ! En tout cas, 7 millions de commentaires et les commentaires, c'est ce qu'il y a de mieux sur Pornhub ! C'est le meilleur truc ! Les commentaires ! Quand tu vas voir une vidéo et que tu regardes les commentaires en dessous ! Ils commentent quoi, les mecs ? Ah bah, ils commentent ! C'est-à-dire que les mecs, tu vois, par exemple, tu as une vidéo, je ne sais pas, une double annale, par exemple, et le mec, en bas, il commente, il fait « Putain, j'ai exactement la même armoirie qu'il y a derrière ! » Et en bas, il est mieux que tu réponds « Putain, mais c'est celle de l'année d'avant, mec ! » La nouvelle, elle est mieux parce que les montants, ils sont plus petits, quoi ! C'est ça ! Souvent, c'est ça, quoi ! Mais c'est toi, mon bruit, qui avait lu un commentaire, c'était de la magie ? Bah, parce qu'en fait, non, mais moi, je vais être vraiment, je vais avoir le rôle du mec vraiment pourri, là, j'en ai conscience ! Mais c'est que c'est plus que c'était les commentaires sur les sites pornos parce que depuis quelques années, il y a des comptes Twitter qui en font des vannes et tout ça, qui les réunissent, donc il y a plein de faux commentaires ! Le mec qui vient et qui parle de son armoire Ikea, aujourd'hui, il y a de grandes chances qu'il les aie vues et qu'ils veulent le rôle ! Ouais, d'accord ! C'était mieux avant ! T'as un peu la vie aux émours du commentaire porno ! Ouais, ouais ! Parce que j'ai eu ce travers où j'allais sur les sites pornos juste pour trouver la perle rare, les beaux commentaires ! Le beau commentaire ! Le beau commentaire ! Le beau commentaire de sites pornos ! J'ai une question ! Est-ce qu'il y a des catégories où il y avait des commentaires un peu plus... Bah, j'ai essayé de faire des règles comme ça et en fait, non, le beau commentaire, il est sauvage ! Il est aléatoire ! Il point ! C'est ça, honnêtement ! Ouais ! Et c'était très très chouette comme activité d'aller juste chercher le beau message ! D'accord ! T'es passé combien d'heures là-dessus ? T'es passé, bah regarde, c'est dans les stats, je crois ! Il va scroller un petit peu ! Ok ! C'est tout ce qu'on a comme stats, Captain ? Non, on a perdu le Captain ! Ok ! Ah, les mots les plus commentaire pour nous sans son sens ! Les mots les plus commentaire ! Love, like, good and sexy ! Mais je trouve que c'est beau le fait que ça soit love en premier ! C'est vrai que ça redonne un peu d'espoir, quoi ! Exactement ! À défaut d'être faux ! Ah ! Les recherches qui ont le plus marqué 2018 ! Voilà, alors ça a l'importance ! Stormy Daniel, c'est évidemment le scandale avec Donald Trump ! Fortnite, alors là, c'est plus étonnant ! Ça veut dire qu'effectivement... Vous avez vu qu'elle est... Elle a été condamnée à une amende, je crois, Stormy Daniel, aux États-Unis ! Pourquoi ? Pour ce qu'elle avait raconté, le fait d'avoir divulgué... Violation du gag order ! Et du coup, elle a payé plus que ce que Trump lui a donné... Elle est bon ! Elle a payé 100 000 dollars pour Ken avec Trump, au final ! Ah ouais, putain ! Donc c'est l'énerve ! C'est l'énerve ! Et ce qui est drôle, c'est qu'aux États-Unis, le fait de ne pas avoir le droit de parler, ça s'appelle un gag order ! Et là, effectivement... Voilà ! Alors, 4K romantique trans ! Ok, ça, ce sont les pas ! Romantique, je sais pas ce que tu trouves quand tu cherches ça ! Ça va, les gens en avant, en fait ! Je suis en 4K, je suis... Alors, outdoor ! Tatou, Tinder... Bosette, évidemment ! On en a parlé dans l'opéron ! C'est quoi ça, les parmi-s'est ? Alors, c'est le... C'est un mec avec... C'est boys-or mélangé avec... Ah oui ! C'est boys-or en féminin ! Ouais ! Ouais ! Et c'est ris-homme, quand même ! Voilà ! Ah ! Les termes les plus cherchés, c'est... Là, on ne parle pas ! C'est classique ! C'est assez classique ! Non, non ! Non, quand même ! Lesbian, c'est un truc... Mais d'accord ! On est quand même sur... Ouais, mais c'est t'es pas... On est sur le dessin animé, quoi ! On est plus... C'est vrai qu'on n'est plus dans les années... Au début des années 2000, c'est des trucs relativement blondes, etc. Là, on est... Oui, c'était des gens qui découvraient le porno petit à petit. C'est ce qu'on peut taper ? Jusqu'à quel point on peut être précis ? Voilà ! Femmes, blondes... Sexe... Coréenne, grosse, grosse progression ! Ah oui, c'est vrai ! Coréenne en train de rattraper la japonise ! Alors, grosse, grosse déception ! Pour l'anal ! L'anal perd de place ! Ouais ! L'anal perd de place ! Et Fortnite ! Ah oui, forcément ! C'est une entrée dans le top ! Direct ! Alors, les big tits, les animes, les trans... C'est quoi, Overwatch ? C'est un jeu ! Ça suit les tendances ! Excusez-moi ! Ça suit les tendances des années, parce que Overwatch, c'était vachement à la moque à l'énergie en 2017 ! Le reste, j'ai compris ! Et tu vois, à quoi cause, Gangbang est stable, ils n'ont perdu qu'une place ! Ah ouais, ça, c'est un classique ! Tu fais quoi, ce week-end ? Ce week-end, c'est Gangbang ! Ok ! Voilà ! Alors, les stars les plus cherchées, évidemment, Stormy X ! Mia Khalifa n'est pas à la retraite ! C'est qui, Mia Khalifa ? Si, si, si ! Et il y a plein de gens... Mais parce qu'elle avait reçu des... Putain, je ne connais aucune ! Elle avait reçu des menaces de mort ! Elle est où, Brigitte Lahaye ? Je ne les connais pas ! Alors, Kim Kardashian est toujours dans le top du Pornstar ! Elle est où, Brigitte Lahaye ? Eh bien, elle n'est pas là, que veux-tu ? Oh putain ! Voilà, voilà, voilà ! Après, bon, alors, les Etats-Unis, évidemment, sont toujours en tête ! Rons consommateurs ! Mais la France reste... 6ème position ! Assez stable ! Pas mal ! Cocorico, Cocorico, quand même ! Le Japon, ils sont motivés aussi ! Et les 20 premiers pays, C'est 80% du trafic de Pornhub, quoi ! Autant dire que ça... Non, mais il ne faut pas oublier qu'en Chine, il y a la muraille de Chine, et je crois qu'il me semble que le porno est assez... Oui, c'est vrai ! Oui, probablement, oui ! Oui, il me semble, hein ! Enfin, sur le net, en tout cas ! Alors, le Kazakhstan remonte chaud, quoi ! 33 places en plus ! Cuba aussi ! Ils viennent d'avoir interdit ! Allez-y ! Cuba, ils ont fini de rouler le cigare, et ils sont en train de le consommer, là ! Les Philippines gardent... Alors, en termes de temps consommé sur le site... Ah, c'est ça qui... 13 minutes 50 ! C'est ça qui m'étonne le plus ! Ça, c'est des chouettes stats ! C'est ça qui m'étonne le plus, quand même ! Parce que, des fois, tu y vois, il faut chercher son truc, quoi ! Parce que les Philippines, ils sont très... 10 minutes, t'as le temps de chercher ton truc et de faire ton affaire ! Ouais ! On dirait... Ah, le mec, il sait déjà qu'il veut ! Peut-être qu'ils avaient déjà une idée avant même d'aller chercher le truc ! Ouais ! Il a fait ses petits préliminaires sur un autre site... Et en France, on a combien ? Il a commencé YouTube... Ah, il a fait le parcours, tu sais, comme... 11 secondes de plus en France cette année ! Comme le parcours Ikea ! Avec les flèches ! La France, effectivement... Voilà, la France, 10 minutes, à peu près... Tu vois, les Tchèques, 112 secondes de plus cette année ! Et donc, les plus rapides sont... Ah, les Russes, ils sont rapides ! Ah, les Russes... Alors, ceux qui ont... Ouais, enfin, bon... Après, on rentre dans les stats quand même assez... Ah, ça, c'est intéressant ! Alors, les hommes préfèrent... Les Japonaises ! Les Japonaises ! Les femmes recherchent... Les Les Lesbiennes ! Derrière, les Japonaises aussi ! Et les Japonaises aussi, ouais ! D'accord ! Voir les Lesbiennes Japonaises ! Voir les Lesbiennes Japonaises, effectivement... On se risomme ! Voilà ! Si tu fais tout, ça devient la vidéo la plus folle du monde ! Là, on est bien ! Pour les stats, on est bien ! Un gangbang de Lesbiennes Japonaises qui se masse avec des Coréennes ! En Lesbiennes Isorin ! Tout ça, dessiné ! Tout ça, il y a la belle mère qui rentre là-dedans, quand même ! Avec un truc en anal ! Avec un fist un petit peu aussi ! Ouais, on est pas mal ! Oh, il y a de l'ASMR ! Alors, les... Ah ouais, l'ASMR, c'est top ! Ah ouais, bah l'ASMR, ça... Ça marche toujours ! Je crois que l'ASMR est considéré comme du porno, maintenant, sur YouTube, non ? Ils ont pas commencé à bloquer des trucs ASMR ! Il me semble qu'il y ait une histoire comme ça, j'ai pas suivi ! Allez, on termine vite fait ! Les 18-24 ans recherchent plutôt des hentai, des japonaises et des lesbiennes ! Normal ! Tandis que les personnes plus vieilles de plus de 65 ans recherchent des MILF ! Oui, normal ! Des femmes japonaises et des lesbiennes aussi ! Les MILF, pour eux, quand t'as 65 plus, c'est tine ! C'est le rêve ! C'est le rêve, quoi ! C'est la jeunesse ! Alors, il y a plein d'autres stats, je vous conseille d'aller les voir, c'est sur le blog de Pornop ! 35-44 ans, c'est nous, ça ? Là, t'es sur la frais de zone, Capitaine ! Alors, nous, ça, c'est nous, ouais ! Alors, plutôt des MILF aussi, manifestement ! Ah ouais ! Des japonaises et des lesbiennes ! Les japonaises vont l'attendre ! Mais toujours en anal ! Toujours en anal ! Il y a les japonaises à la compte en ce moment ! On veut bien la MILF, mais de dos, quoi ! Parce que le Japon est spécialisé des trucs fous, aussi ! C'est-à-dire, quand tu tombes sur les jeux vidéo japonaises, c'est jamais... C'est toujours un peu flippant ! Une inventivité incroyable ! Bon, en tout cas, c'était une belle rubrique de news ! Et on va pouvoir passer à la suite, je crois qu'il y a quelqu'un qui vient d'urgence, ce soir ! Oui ! Alors, je vous demande... Alors, on va lancer le jingle de la rubrique de Manox, mais je vous demande surtout un peu de silence, car nous allons recevoir quelqu'un d'un peu particulier, quelqu'un que les enfants aiment ! Manox ! Manox ! Manox ! Découvrez un monde nouveau et merveilleux ! Pénéguis dans une autre dimension ! Les invités exceptionnelles ! Des expériences humaines ! Une rencontre hors du commun ! Dans la rubrique de Manox ! Les amis, nous allons recevoir quelqu'un d'extrêmement important, et je vous demande si vous voulez bien, pour l'accueillir, pour... cet être lumineux, nous allons chanter un petit peu... C'est l'ami des enfants, tu nous as dit, c'est ça ? La la la la la... C'est l'ami des enfants, c'est ça ? La la... Oh, LTP ! C'est quoi ? L'ami des enfants, tu nous as dit ? Enfin, pas que ! L'ami des grands... Parlez, s'il te plait ! Bonsoir, mes chers frères et mes chercheurs ! Bienvenue, on sait le Saint-le-chapelle ! Qu'est-ce que c'est ? C'est le Père Noël, ça ? Ah, je crois qu'on s'est trop bien invités ! C'est pas moi l'invité, pardon ! T'as parlé d'Ami des enfants ! T'as parlé d'ailleurs, c'est que c'était... Oui, c'était ton... Ah, l'ami des enfants ! La la la la... La la la la la... La la la la la... La la la la la... Oh, oh ! Il est là, il est là ! Ah, ça, c'est bon, faut pas s'exciter non plus ! Il est arrivé ! Ah, c'est Noël, tout le bordel ! Bon... Bah, c'est toi Papa Noël ? C'est moi, Papa Noël, je suis revenu, je suis revenu, voilà ! Il y a l'autre qui me fait, ouais, allô, Papa Noël ! Ouais, c'est Noël, faut que tu reviennes à l'émission ! Il y a des gens qui ont des questions à te poser, je sais pas quoi, je fais, ouais, un truc à toi, c'est bordel en ce moment, les lutins sont en grève, j'y les joues, tout le bordel, ils me cassent les couilles ! Ah, c'est Noël, quoi, merde, ils font chier, ouais, bon ! Si je peux me permettre, il est un peu muet de la voix, quand même, le Père Noël ! Bah, j'ai chopé la grève, on est arrivé ici ! Un jour à bosser, 364 jours au PMU City, ça nous voit pas d'hier ! J'allais me taper les heures dans le métro à faire la mange, donc si tu veux... Ok, alors, pour tous les auditeurs qui sont sur le chat, vous pouvez poser vos questions au Père Noël, il va vous répondre, si vous avez été sage, vous pouvez lui communiquer vos souhaits, il est là pour vous ! Et je crois même que nous avons des messages des auditeurs qui ont passé des coups de fil au numéro du Père Noël ! Tout à fait ! Alors, juste avant, je trouvais quand même passer un petit coup de gueule, parce que bon, on est une époque de merde ! Ouais, je veux dire, mon boulot, c'est plus pareil ! Aujourd'hui, les gens, avant, leur trompeur comme toi, les gens, ils achetaient des trucs anciens ! Ouais, ils achetaient des trucs en bois, par exemple, en nickel, ils achetaient des montres ! Un truc comme ça ! Bah là, toi, ils achetaient des rocking-shares, voilà ! C'était le délire ! Oh, tiens, un cadeau, un rocking-share ! T'as un cadeau ! Non, maintenant, les mecs, ils se sont là ! Non, non, je veux une PlayStation, je veux un truc VR de merde et tout ! Maintenant, c'est le plastique ! Voilà, t'as qu'à prendre un cadeau de plastique, voilà, c'est bien, ça va t'améliorer ton cancer du Q, super ! Alors, Père Noël, on a déjà des questions sur le chat, c'est quoi ton tag préféré, Père Noël ? Mon tag préféré ? C'est Maman Noël annale de prévitation ! On va dire un tag de temps en temps ! Alors, Père Noël, est-ce que tu peux nous sortir Star City Zone en 2019 ? J'aime bien quand ça tape dans la confiture, moi ! Est-ce que Star City Zone va sortir en 2019, Père Noël ? Alors, je l'ai déjà offert à beaucoup de gens, attention, quand même ! Je ne sais pas que c'est une arnaque ! Bah bon, je pense continuer à l'offrir encore les 20 prochaines années ! Je parle de l'alpha ! On n'est pas encore sur la bêta ! Là, il faudra voir... Alors, Père Noël, à quoi tournent tes rênes ? Est-ce que c'est du sans-plomb 98 ? Alors, actuellement, on n'est plus dans la piquouse, quand même ! Tiens, on pense que ça va dans mon cul, parce que bon... C'est le premier prix, je commence à leur filer de la barbacque, parce que bon... L'herbe, ça va deux minutes, mais je souffle du poulet, tiens, vas-y ! Il y a Quatanas qui demande s'il aura plus de cadeaux, s'il met un verre de villageoise à la place des cookies et du lait ! Ouais ! Non, mais maintenant, les gens, ils sont là, ils veulent plus de cookies et de lait, ils veulent plus de trucs sucrés ! Je pense qu'il parlait pour vous, Père Noël ! Ah, moi ! Ça, c'est... Ça fait du plus longtemps, monsieur Ricard, depuis déjà 50 000 ! Papa Noël, il y a Resty sur le chat, qui cherche son papa depuis 29 ans, est-ce que tu peux l'aider ? Bah, je peux t'aider, t'as qu'il est au cimetière, du coup ! Tiens, ça va être vite fait ! Est-ce que les lutins sont véganes, nous demande Lord Grow Quick ? Ah non, ils sont casse-couilles ! Ça, je te le dis tout de suite, là, depuis trois semaines, ils sont là... Je me suis pris un paquet cadeau sur la tête ! Ah, c'est bon, ouais ! Alors, Papa Noël, il y a Théo qui nous demande si tu vis bien la concurrence avec Jésus ! Alors, j'ai rien contre ce type-là ! Bon, après, on les passe sur les mêmes longueurs l'onde, hein ! Lui, c'est plutôt hostie, je bouffe rien, je me tape des meufs... P'tit festival d'été, camping et tout, se met à poil, on se touche la quéquette ! Non, moi, c'est bon, un peu plus à l'ancienne, un peu comme toi, ton père, je suis là, comme ça, posé devant la télé, là, blablabla... Alors, Père Noël, encore une question, puis après, je vais passer la main à Capitaine Web... Père Noël, est-ce que tu soutiens les gilets jaunes ? Oh, c'est un truc des gilets jaunes ! Mais j'en ai contre les gilets jaunes, je vais en l'offrir, c'est allé ! J'ai un pack des gilets jaunes, là, je ramène ça, fabriquer des petits lutins et tout, etc. 100% ramiante, c'est bon, c'est parti ! Ça passe dans la cheminée, ça ! Ça passe dans la cheminée ! C'est ce que dit Papa Noël à Maman Noël ! Alors, je crois qu'on est... C'est pas le chouier qu'elle arrive ! C'est un four ! C'est une lèche sous la banque, là ! On parle de la fettine ! Elle s'est captée, t'en ! Quoique, c'est pas vrai qu'on a des auditeurs qui ont envoyé un message... Il y a des... Je pense que c'est mélanger messages pour le Cozy Corner et messages pour le Père Noël, donc ça sera... Ça va être un peu le hasard, on va dire ! Salut l'apéro ! Salut Médoc ! Salut Moguri ! Je voulais juste dire à Moguri que ce petit prince du stream devrait croire en ses rêves et continuer à jouer Little Mac ! Je pense qu'il va aller loin ! Et je voulais demander à Médoc, il y avait quoi sur la carte de visite ? Merci à vous ! Bonne soirée ! Alors, remettons dans le contexte ! Ah lui il avait commencé aussi l'apéro ! Salut à vous les gars ! Bonne soirée ! C'est Gainsbourg qui vous avait parlé de là-haut ! Salut l'apéro seul ! Salut bonne soirée ! Quand tu bois seul, tu parles comme ça ! Alors la vie il a fini surtout ! Alors Médoc, c'est quoi ces deux sortes de cartes de visite ? Non rien, j'avais fait un sketch sur No Life à l'époque où j'utilisais un certain nombre de techniques de pick-up artistes pour faire le joli coeur auprès des filles et il y avait une technique notamment qui consistait à filer une carte de visite sur laquelle il y avait marqué quelque chose et qui était censé faire office d'openeur et le truc c'est que les téléspectateurs n'ont jamais pu comprendre pourquoi les filles auxquelles je donnais les cartes de visite avaient ce type de réaction ! C'était un sourire ou c'était ? Oui d'accord ! C'était très spécial ! D'accord ! Et donc depuis... Depuis il a deux enfants ! Premier indice peut-être ! Et ensuite les gens ont cherché à savoir ce qui avait marqué je l'ai jamais dit, je pense que je le dirai sur mon lit de mort Ah ! Probablement à Mokoui ! Moi-même je le sais pas ! Ouais je sais bien ! Il y a que les deux filles qui sont en courant ! Ça se passe de père en fille ! T'as dû oublier parce que je t'ai dit ça en soirée ! Il y a deux filles et l'imprimeur qui sont en courant ! Non non j'avais écrit ça à la main ! Ah ! Ah c'est un indice ! Et après j'ai vraiment... Je crois que je les ai brûlées les cartes ! Ah ouais ! C'est un secret qui se passe de père en fille ! Ah c'est le livre des ombres ! Secret des ombres ! Ah ouais ! Bien sûr ! Le Père Noël a une remarque peut-être dessus ? Sur... Oh oh oh oh ! Mais c'est ce qu'il y avait écrit sur cette carte ! Allez on a une... Il y avait quelqu'un sur le chat qui demandait au Père Noël si c'était lui qui avait chanté la chanson Toujours debout ! Toujours d'équerre ! C'est moi qui l'ai écrit ! Allez une autre question pour le Père Noël ! Ouais juste pour Noël c'est le responsable des Gilets jaunes ! C'était pour savoir si on allait voir notre prime pour Noël ! Voilà ! Sinon on manifeste et puis on redescend au cyber ! Voilà ! Merci M'Apain Noël ! Ah bah c'est bien ! C'est pas bien ! T'as mis un photo en Gilets jaunes ! Avec les lutins et puis après on prend la fête ! Non la prime la prime ! Oui oui c'est promis la prime ! De toute façon j'ai l'impression que vous lui avez déjà répondu ce matin au bar à 7h non ? Ouais bah pour Noël ! Moi je trouvais des primes voilà ! Ok ! D'accord j'en ai d'autres ! Je remercie rapidement parce que la personne d'avant m'avait adressé un beau message d'espoir ! Oui c'est vrai ! Et donc je remercie cette personne pour ça c'est tout ! Je m'en serais voulu de pas l'avoir ! C'est vrai c'est vrai ! C'est bien l'espoir ! C'est truc de loser ! Le Père Noël post-apo ! Alors nous avons d'autres effectivement messages ! La question c'est je pense que je vais les lire sur mon ordinateur donc ça va être un peu vilain ! Je vais mettre le micro contre l'ordinateur pour vous ducier l'écouter ! Ah mon dieu ! Dans l'échelle des trucs vilains je pense que ça va être pas mal ! Ah cette vilain ! Il a écouté vilain ici ! Non ! Mon dieu ! Vas-y ! Vas-y champion tu vas y arriver ! Vas-y connect les neurones ! Pouche pouche ! Pouche pouche ! Les connards c'est des langues où je suis actuellement en live avant 22h ! J'ai pas trop d'espoir que les messages soient lus mais bon on sait jamais ! J'aimerais savoir quand est-ce qu'on pourra se remettre à redonner de l'argent pour l'histoire de France pour les connards ! Puisque j'ai un pack d'ol qui attend ! J'aimerais vous donner de l'argent mais j'attends les épisodes, j'attends la reprise ! J'espère ! Un jour peut-être ! Allez bonne soirée les connards et joie de Noël ! Alors j'ai une réponse très simple, ça va être très facile ! Tu peux donner ton argent ! Vas-y ! Alors il y a donne argent, il y a l'abonnement VIC, il y a le Tipeee, donc file file ! Et il y a aussi le Patreon ! Le Patreon ! L'histoire de France pour les connards c'est une légende ça ! C'est du passé ! Ou alors on pourrait enregistrer un truc de 10 secondes et puis on ramasse la thune ! Le truc atroce ! Il y en a d'autres hein Captain ? Ouais il y en a d'autres mais attends je sais pas où sont les haut-parleurs là-dessus ! Donc allez suivant ! Allez allez allez ! Salut ! Bonjour ! Bonjour ! Allo ! Les gens s'apparentent, j'ai des auditeurs de l'apéro du Camden ! Bien sûr on est en discerré, n'étant pas au chômage ! Il est fatigué lui ! Je serais en fait de demander au papa Noël le retour du plus meilleur agité de l'apéro au sud de l'alcool en audité permanente ! Ah il n'a pas idée ! Il s'assurerait bien sûr à donner des compensations, c'est à dire un petit pionique ! Quoi ?! Oh la la ! Ils sont mal finis hein chez vous ! Ils sont un petit peu fatigués non ? Alors ton père ? Alors ton père ! Ah bah oui ! Oui père Noël ! Ils ont l'air très un peu fatigués chez vous ! Ah il y en a, je pense le retour de Delamol ! Ah non ! Ah oui oui oui ! Delamol c'est prévu ouais ! Je le connais bien c'est la pote ! Allez suivant ! Bonjour toute l'équipe du Capitaine ! Bonjour Elméthal ! Bonjour Moncobé ! J'aurais voulu savoir si vous avez fait des résumés au fait que la terre est bien plate ! Bisous ! Ah pas compris ! Alors, j'en ai rien compris ! La terre est plate ! Ah ! Ah ! Voilà ! On est ici pour confirmer cette information ! La terre est-elle plate les amis ? Bah oui ! Bah autrement ça se serait... C'est clair ! En 2018 on sera au courant si elle était pas ! Ok ! Ah bon il y en a encore beaucoup ! Salut adieu les collards de l'apéro ! Bah c'est l'archiviste du cinéma sur le chat ! Je voulais juste vous remercier ! Ca fait un an et demi environ que je vous connais ! C'est toujours autant de plaisir de vous écouter ! Vous me faites toujours autant rire ! Et c'est vraiment super de vous suivre en live comme ça depuis quelques mois en direct ! Et puis s'il faut poser une question... Je voudrais savoir si les VIC pourraient obtenir une photo nue de Lord ton père depuis le temps qu'on l'attend ! Ce serait temps pour Noël de nous offrir ça ! Merci d'avance à vous ! Et bonne année ! Bien sûr ! 400 balles ! Avec le deepfake c'est très facile aussi ! Oui ! On a pas de photo nue Lord ton père ! J'ai des photos de lui dans un sale état ! Oh j'en ai ! T'avais un assez grand angle ! Ah j'ai un très gros angle ! T'inquiète pas ! Lui aussi ! J'en ai un dernier ! Je sais pas ce que ça est ! Père Noël ! Père Noël ! Père Noël ! Père Noël c'est le bordel à l'atelier ! Vite vite il faut que tu rentres ! Je veux que tu rentres très très vite ! On a un gros problème Père Noël ! On a aucun bonus à foutre dans l'unios VIC des VIC ! Vite reviens Père Noël ! Vite ! Oh putain mais ils seront incompétents ! C'est des incompétents ! Pas capable de faire leur travail correctement euh... Quoi qu'os ! Alors bonus VIC ? Ah ouais ouais VIC VIC ! Euh quoi quoi quoi ? Cette organisation est toujours en géant ! Bon ! Père Noël vous avez pas nous lissé pas comme ça ? Oh si il va s'en aller là Père Noël ! Je me cache là ! Je me cache dans les bars ! Il est fatigué ! Il va pas nous offrir de cadeaux ! Surtout pas un cadeau musical ! Fatigué de bosser pour les feignasses toute la semaine toute l'année Il va dire ah non je suis un chômeur ! Tu sais qu'elle fait un mal être Père Noël ! Bah oui c'est bien ! Vas-y pour nous qu'on y est quoi ! Allez on se quitte en musique ! Comment ça s'appelle ? Petit Père Noël qu'est-ce tu crois comment ça s'appelle ? Attends ouais ! J'ai des contente ! Eh oh c'est Papa Noël là ! Eh alors ça va ? T'es content de t'avoir ton cadeau de merde ? C'est bien ! T'as eu ta main de PlayStation ? Hein ? T'as eu ta nouvelle télé ? C'est super ! Ho ho ho ! C'est Papa Noël ! Il a pris ses rênes ! J'y arrive ! Tu me vois pas ? Je suis derrière toi ! Bah ouais ! Ma grosse bébarde ! Nan c'est pas vrai qu'ici sur le banc à Gare du Nord connard ! C'est Papa Noël bordel de merde ! Hein ! Fais de chier la peur ! Regarde un peu autour de toi ! C'est l'effondrement économique ! En plus du réchauffement climatique ! Je vois que t'es complètement secoué de tic ! Attends, attends ! J'attends rien ! Allez on va la refaire là ! Avec ta technique de merde ! Y'a pas un peu trop d'écho ? C'était vraiment de la merde ! Et merci pour le cadeau ! Merci Papa Noël est la rive ! Et puis on me faut agir du son complètement pété ! Nan mais c'est quoi ce travail de cochon ? Allez remets moi ça ! Qui c'est ta eu ? J'ai un peu au contact bordel de merde ! T'en ai rien putain plus une heure ! Pétez les couilles ! Ah c'est de me piéger avec vos conneries ! Tiens Papa Noël est la ! On va couper les câbles ! Oh bah super ! Merci ! Merci les trous de balles ! On va lui planter ses conneries ! Je suis maximale payé mais enfin quand même faut pas pousser ! Bon là ok ! Allo c'est encore moi ! Ah ouais ? Pour la deuxième là ! C'est Papa Noël bordel de merde t'entends pas ? J'suis ici j'en ai ras le cul de vos conneries moi vous me pétez le cul ! Oh oh oh c'est Papa Noël ! J'arrive de là je descends du ciel ! T'es content ou pas ? C'est Papa Noël ! Toutes ces conneries ! J'arrive à la foudre ! Regarde un peu autour de toi ! C'est l'effondrement économique ! En plus du réchauffement climatique ! Je vois que t'es complètement secoué de tics ! T'es content c'est bientôt Noël ! Pourtant tu te branles t'as toujours pas de femelles ! A ton prochain anniversaire ! Ce sera sûrement un hiver nucléaire ! Petit Papa Noël ! Quand tu descendras du ciel ! Surtout n'oublie pas ! Mes médicaments ! Je veux du dafalgan mais surtout du tertian ! Des belles odias épines et beaucoup d'opioïdes ! Allez bosser monde de fainé ! C'est la merde ! Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux ! Bordel vous croyez quoi ! C'est la merde ! C'est la merde ! C'est la merde ! Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux ! Bordel vous croyez quoi ! Putain de lutins ça c'est vraiment une sale race ! C'est la merde ! C'est la merde ! C'est la merde ! C'est la merde ! C'est la merde ! C'est la merde ! Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux ! C'est la merde ! Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux ! Bordel vous croyez quoi ! Putain de lutins ça c'est vraiment une sale race ! C'est la merde ! C'est la merde ! C'est la merde ! C'est la merde ! Plus moyen de faire marcher la magie de Noël maintenant ! Allez fume-moi une goutte d'eau là ! Bah oui ! Tu viens d'avoir ta prime ! Mais une piqueuse d'oreille de la vue de la vodka ! Je sens qu'ils vont encore m'emmerder cette année avec leur cheminée ! Putain ils savent pas ce que ça veut dire ! Ramonnet ! Faut con ou quoi ! Pas vrai ! Petit Papa Noël ! Quand tu descendras du ciel ! Surtout n'oublie pas mes médicaments ! Je veux du Daph al-Gamme et surtout du Tertion ! Des belles otax, des pines et beaucoup d'opioïdes ! Petit Papa Noël ! Quand tu descendras du ciel ! Surtout n'oublie pas mes médicaments ! Je veux du Daph al-Gamme et surtout du Tertion ! Des belles oziennes, des pines et beaucoup d'opioïdes ! Sous le sapin, le futur, ils sont sapins ! Zanactraxène, subufentanil ! Cette année je vise dans le mille ! Papa Noël, feu désordonnance ! Qui fonctionne toute l'année ! Et même le dimanche ! C'est bon, allez ! Je fais encore un tour après je me casse là ! Qui j'ai foutu ces putains de rênes ? Oh la la, il m'emmerde ! Oh, il m'emmerde ! Allez ! Oh, oh, oh ! Ok ! J'ai pas d'applaudir quand même ! Oubliez pas d'applaudir, c'est important ! Merci ! Merci petit Papa Noël ! Ça faisait bien longtemps effectivement qu'on vous avait pas vu ici ! Franchement on le voit qu'une fois par en maximum ! Allez, je reprends mon intercité ! Je reprends mon intercité ! Bonne livraison ! Au revoir ! Ciao ! Au revoir à la France ! A la semaine prochaine ! Je crois qu'il y a quelqu'un qui à un moment disait sur le chat Est-ce qu'il y a un bug sonore ou j'ai perdu l'audition ? C'est une question que l'on se pose toujours après 9 ans de 4 ! Voilà, c'était... Merci Papa Noël et Manox pour cette dernière rubrique ! Ah bah je trouve qu'il y a Hugo qui résume bien ! Infâme ! Il y a aussi quelqu'un qui dit je veux mourir ! Ouais, c'est pas mal ! Allez les amis, on va passer à la rubrique stars de la Pire du Capitaine ! Voilà enfin, une rubrique intéressante ! Qui c'est lui ? C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? Pourquoi ? Oh la vache, c'est l'invité de l'apéro ! Petit déconne ! C'est l'invité de l'apéro ! Ah bon ? C'est l'invité de l'apéro ! D'accord ! Hé, t'as pas du mal, c'est pourquoi ? Il est là ! C'est ça l'invité ! Bonjour bonjour ! C'est l'invité issue de l'ADC ! Mais le client est roi ! Vous êtes mon cas où on se pose le mot ? Il relève l'eau ! C'est l'invité... De l'ADC ! Bonjour, c'est quoi ! C'est l'invité... C'est lui ! C'est l'apéro C'est l'apéro C'est l'apéro C'est l'apéro C'est l'apéro C'est l'apéro C'est l'apéro C'est l'apéro Ça va les amis ? Ça va très bien Je ne sais pas si vous avez déjà écouté l'apéro du Capitaine par le passé Mais vous savez C'est pas juste que là en tout cas Vous savez qu'on a une tradition quand on a des invités Un peu comme la tradition de Noël Exactement Et on leur pose toujours les mêmes trois questions Alors je vous regarde droit dans les yeux Tous les deux Et je vous pose ces fameuses questions Qui sont tellement difficiles à maîtriser Et auxquelles il faut répondre Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Alors est-ce qu'on y répond en tant que duo ? Ou chacun y répond ? Vous pouvez faire les deux Chacun son tour moi je dis On vous laisse Amstrand, Grann, Piquetipi, tout le monde est grand Alors Vas-y Bah non Vous ne le t'est pas On est d'accord Tu veux que je commence ? Vas-y Qui c'est qui porte la culotte ? On ne porte pas de culotte Alors moi je pense Spartan Personnellement je suis plutôt Spartan Tu as bien raison Bah oui Tu as bien raison Alors qui es-tu ? Je suis Médoc Médoc El Médoc Je suis provider d'entertainement Slash Entertainment provider Parce que c'est une dimension Un petit peu internationale Et je fournis de l'entertainement depuis plusieurs années Après sur des supports différents À la télé j'ai fait ça Sur les magazines Sur internet maintenant Et ça fait quelques années maintenant Ça fait assez longtemps Que j'ai trouvé J'ai trouvé un style de moitié Des années que je réponds à cette question Ça fait très longtemps maintenant sur internet Avec qui j'officie en duo Ouais Donc je sais pas jusqu'où ça va Qui es-tu ? Est-ce que je dois donner ? Je dois parler du 77 Le groupe sang vient Tu dois dire maintenant Ouais Fais ce que tu veux D'accord donc 23 cm Ouais Ok Pas mal On repos ? Ouais On a la vue des filets des kilomètres C'est juste Putain à côté de l'heure de ton père Ça lui fait pas peur Et puis non Et puis voilà J'aime la vie D'où tu viens ? Je viens du 77 Oh Où vas-tu dans 77 ? C'est effrayant Et où vas-tu ? Et je vais Je vais un petit De manière générale Je vais là où le vent me mène Oh Quel point Un point Mais autrement Je fais des allers-retours Entre Lognes et Paris Oh et RERD On intercite Sur la ligne A Ah Ouais C'est où Lognes ? C'est dans le 77 Tu vois le périphérique ? Ouais Tu es de la province ? Non après Derrière Derrière il y a des wastelands Au niveau des wastelands Tu vois ce que je veux dire Juste à l'est du Mordor Ah ouais Quand même T'as dû faire du chemin Ah bah oui Et à pied Ouais ouais Et donc voilà Voilà en gros C'est très bien Très bien D'accord on va Répondre plus précisément après Avec nos questions de journalistes On se tourne vers ton acolyte Moguri Je m'appelle Ouais je m'appelle Moguri Donc Kevin Et à peu près comme Medox C'est pour ça que je lui ai dit De le faire avant Parce que comme ça moi Je peux me contenter de dire A peu près pareil que lui Que cette personne là 23 cm C'est comme ça qu'on s'est rencontré En vrai Dans le club À l'ogne À l'ogne À l'ogne également Ah putain Même si moi je viens Pour répondre à la deuxième question J'imagine D'où viens-tu ? D'où ça ? Du 92 D'accord C'est encore plus loin J'ai juste né C'est à dire que je suis né dans une Comment on appelle ça Une maternité C'est comme ça que ça s'appelle Ouais Pour les humains Pour les humains Pour les humains Ça s'appelait une déchetterie Moi aussi je suis né dans une maternité en 92 Mais j'y suis juste né Mais le 92 sert à ça en fait C'est une pouponie C'est une... Voilà J'y suis né Après très vite on est revenu intra-muros Parce que... Parce que... Ça gérerait pas de... Ça gérerait pas non plus Voilà Et après non en fait Je viens en partie de Bordeaux J'ai passé la plus grande partie de ma vie à Bordeaux C'est pour ça qu'on m'entend souvent parler de Bordeaux D'accord Dans les différentes émissions auxquelles je participe Et où je vais ? Bah à Bordeaux régulièrement aussi Même si j'y vais pas cette année pour les fêtes Et que ça me rend un peu triste Oh c'est... Ouais j'ai essayé d'apporter un peu d'émotion D'ailleurs Père Noël Oui j'aurais dû poser la question au Père Noël C'est dommage Non il est plus là Il est parti C'est dommage Il était émotionnant Chers auditeurs Si vous voulez aider Non non je suis trop Sinon Mais bon j'aurais dû être un peu à Bordeaux Filer les sous à l'apéro Les gens ont vraiment voulu le faire Et c'est très gentil Filer les sous à l'apéro Comme ça ils se sont bloqués sur internet Est-ce que vous voulez répondre aux mêmes questions Mais pour votre duo ? Oui Oui on va faire ça Bien sûr Notre duo s'appelle Medoc et Moguri Je peux répondre à la première question C'est donc 46 cm en tout Oui si oui C'est mi bout à bout Mi bout à bout Mais attends ça dépend Parce que est-ce que du coup tu calcules bout à bout En termes de circonférence Collées ? Non en fait on se met face à face Et on est content de se voir tous les classiques Ils se sont sur la face Exactement Docking Le docking Le docking C'était pas dans le truc porneuve Le check 46 cm De l'ogne La vache L'ogne Bordeaux C'est l'enfer On s'en sort Le horaire Mais non le duo Le duo Il est né Il est né dans un Vous vous êtes rencontré où ? Dans le 92 Dans un restaurant En maternité Dans un restaurant italien Oui Ah ouais Disons que c'est là que la vraie rencontre Il a pas l'heure de se faire rappeler D'ailleurs le restaurateur est là Il s'appelle Domino Domino Tu es là ? Oui Mais attendez moi Domino C'est le Fetouvenot au téléphone ? Raconte nous notre rencontre La rencontre monsieur Domino C'était magique Comment c'était ? D'avoir une pizza à ananas Entre deux chicken wings Et une cheesy crust Qu'est-ce qui s'était passé chez l'italien alors ? Mais qu'est-ce que vous foutiez chez l'italien ? Non mais c'était une réunion C'était plusieurs Comment on appelle ça ? C'était du boulot ou c'était quoi ? Ah une rédaction Une rédaction Ah pardon Pour un magazine Toi tu t'es bien suivi Non c'était il y a 15 ans Donc c'était pour une rédaction C'était un magazine Un magazine qui parlait de jeux vidéo Et un soir le rédac chef avait dit Bon ça serait bien qu'on ait un maximum de rédacteurs Et puis qu'on mange ensemble quoi Histoire qu'on se voit Parce qu'on échange sur internet Du team building quoi C'est ça Exactement Parce que vous étiez pigiste C'est ça ? Tout à fait Pigiste pour un magazine Donc c'était une réunion de clochards quoi C'est ça exactement Et la râle est violente Quelle violence leur tombe Il y a su l'immel Le marqué Buffet Oh il y va Voilà Et ce qu'on partage à la fin Parce que moi le truc c'est que j'ai pris qu'une salade Ouais Donc voilà Et du pain Et c'était la première fois que j'avais vu Kevin A cette soirée Il m'avait fait beaucoup rire Ouais Et je me suis dit ce soir là Dis donc il m'a fait beaucoup rire Ouais Et ensuite Après On restait de l'histoire Mais d'autres qui rient à moitié Exactement Conquis Alors Non mais c'est vrai Pour de vrai Mais c'est vrai Pour de vrai On veut la version de Muguri maintenant Ouais C'était dans un resto Dégalasse C'était dans un grec Il m'a gonflé toute la soirée C'était pour l'anniversaire Ils ont rire de con Ce genre de date Tinder Complètement chiant Ah ouais Tu sais les Comment c'était les 7 Les 7 dating 7-11 Ouais Non Tu sais les 7-21 Tu sais quand les mecs tournaient Qu'il y avait des trucs de ronche Speed dating Ah oui Speed dating Ah c'est ça Ça existe plus ça Ça a disparu totalement Ouais c'est vrai Bah je pense que ça a été remplacé par les Tinder Un bien pour l'humanité en même temps Ouais Donc une fois Cette rencontre Une fois cette rencontre Qu'est-ce qu'il se passe ? À quel moment Vous vous dites Vas-y fais-toi plaisir Non je vais pas la terminer Non je vais pas la terminer Dit-il en la vie de moi Bah non Bah puis vas-y Laisse même pas une goutte quoi Alors vas-y vas-y On s'est rencontrés à ce moment-là On bossait déjà pour le même magazine Qui s'appelait Gameplay RPG à l'époque Ok On a rencontré quelqu'un qui bossait pour ça Il n'y a pas longtemps Non Gameplay RPG ? On en a parlé en fait Il y a eu pas mal de monde Ouais C'était pas Kevin ou Il n'y a pas un des deux ? Bah il est là Non bah Kevin Mais il connaissait Corentin c'était pas Non mais hier c'est pas Corentin Bon et bref Bref Ou qui est un des deux qui bossait pour RPG Non je crois pas Ok d'accord Et donc on a bossé pour ce magazine Qui après on a toute l'équipe du magazine L'a quitté en même temps Parce que ça commence à devenir un peu n'importe quoi Et on a toute l'équipe a fondé un nouveau magazine Qui s'appelait RollPlaying Game à l'époque Qui existe toujours Par le même rédacteur en chef donc Ouais Et on a continué à bosser ensemble en fait On a bossé là-dedans Mehdi en parallèle Il s'est mis à bosser pour No Life Bon ça tu le raconteras mieux que moi Comment t'as bossé pour eux Oui bah j'ai bossé pour No Life quoi Je suis arrivé j'ai dit En fait il le racontera pas mieux que moi pardon Donc en fait ce qui s'est passé Il a appris qu'il y aurait Qu'il y aurait la chaîne de télé No Life Qui allait se lancer Il a appelé Il a appelé le Directeur des programmes Le directeur des programmes Alex Pilo Pour le prévenir qu'il y aurait une émission Sur le RPG Sur sa chaîne Il lui a pas demandé S'il pourrait y en avoir une Il ne connaissait pas trop D'accord t'es arrivé T'as appelé Je suis votre journaliste Voilà c'est ça Je l'ai prévenu Je me suis dit c'est la moindre des choses quand même Vu que tu vas avoir une émission sur ta chaîne Autant que tu le saches Et une émission de moi Autant que ce soit de ma bouche Que tu l'entendes Donc il va y avoir une émission Qui va parler exclusivement de RPG Et en particulier de JRPG Donc voilà t'es au courant Bon voilà Il a dit ok Il a dit ok Mais évidemment c'était En 2007 2008 Et ça a tiré la chasse d'eau Parce que déjà Déjà c'était connecté J'étais déjà dans le surfu Ouais c'est ça Et une émission qui parlait de RPG Et vu que Moguri était aussi Enfin je veux dire On avait bossé dans ce magazine Qui parlait de RPG On faisait des blagues On rigolait bien L'émission Le principe c'était de parler de RPG Mais aussi de faire du divertissement De raconter de la merde sur les plateaux Donc c'était tout indiqué Pour qu'il collabore avec nous Et puis il a pris de plus en plus de place Dans la collaboration Dans la conception de l'émission Et dans les sketchs et compagnie Et au final On s'est rendu compte que Ouais ça tournait bien Quand on réfléchissait à des trucs à deux Et puis qu'on les mettait en oeuvre Ça marchait bien Donc après on a continué On a multiplié les collaborations Jusqu'à temps d'arriver Aujourd'hui le cozy corner J'ai envie de dire Est-ce que j'ai sauté des étapes ? La dernière étape importante C'est qu'après avoir bossé ensemble À No Life pendant Alors toi tu as été quasiment dix ans Moi en interne un peu moins Mais quasiment dix ans En fait à No Life ensemble No Life a fini par fermer Avant ça No Life nous a licencié No Life s'est séparé de la Ils étaient obligés de couper les coups C'est ça ouais C'est quoi c'était deux ans avant la finition ? Même moins je crois Un an et demi max C'était vraiment le dernier truc Qu'ils pouvaient faire Le dernier move C'est ça Et donc bon bah ouais Donc ils se sont séparés De la rédaction jeux vidéo Ce qui implique donc nous deux Il y avait une troisième personne Dans cette rédaction Qui s'appelle Emmerick Qui est partie en même temps Et c'est ce qui a fait Qu'on s'est dit à la base Vraiment genre C'était une question de continuer à bosser À faire presque un prétexte Pour continuer à faire un truc ensemble quoi On a lancé un podcast Parce que c'est écrit C'est notre C'est ce qui nous a donné envie De faire du podcast C'est le constat Que tout le monde le faisait Et qu'il n'y avait pas de raison Qu'on le fasse pas mieux Et avant de parler du Cozy Corner Qu'est-ce que vous faites Tous les deux en dehors du Cozy Corner Pour bouffer votre pain ? Il y a le chômage Ouais Actuellement c'est principalement Ouais le chômage La plus grande start-up du monde Quand on en parlait Avec le développeur Quand on a un start-up On a du mal à décoller quand même Tu es un recrute Un recrute beaucoup C'est le premier financeur de start-up Quand on en parlait Avec le développeur de jeux vidéo Qui est venu dans la numéro Et qu'effectivement Ça l'avait aidé à lancer son jeu Ça donne la possibilité D'avoir des projets Oui effectivement C'est parce qu'on était Dans cette situation Qu'on a décidé D'essayer de monter une boîte Pour accueillir Les différentes activités Auxquelles on peut s'adonner Autour du Cozy Corner Donc il y a un podcast On fait aussi du stream On fait aussi d'autres trucs Et donc voilà On est en train d'essayer De tenter ça De voir si ça peut marcher Ouais exactement Mais à l'heure actuelle C'est encore effectivement Le chômage qui nous Qui nous permet de manger Mais plus trop longtemps pour moi Plus trop longtemps pourtant Et un peu plus longtemps pour moi Parce qu'il y en a qui se sont Mougé le cul Est-ce qu'il y aurait Une sorte de message derrière ça ? Il y en a qui ont fait acte de présence Coucou Il a récent truc d'auto-entrepreneur Ok le chômage Ok le chômage Ok le chômage Ok Paul Emploi Ok Paul Et voilà Allez parlez-nous un peu du Cozy Corner Alors comment est-ce que vous le décririez ? C'est quelqu'un qui a jamais écouté le Cozy Corner ? Je dirais que c'est C'est quelque chose vraiment Faut l'écouter C'est bon on peut pas décrire C'est vraiment Il y a pas d'adjectif Vraiment c'est un truc Waouh Non c'est un podcast Comme on en fait plein maintenant C'est à dire de gars Qui se sont dit à un moment donné Tiens si on mettait un micro Autour de nous quand on parle Il se trouve que Ça marche à peu près Quand on le fait Et voilà On parle d'un peu de tout Vraiment on parle de tout et de rien Excuse-moi Est-ce que je veux dire A concevoir le podcast Un podcast Sans que ça soit préparé Sans qu'il y ait un équito Ouais ça va ça va Alors très bonne question Alors Donc il se passe Les professionnels de la préparation J'ai à dire trois semaines Pour préparer une émission Minimum Du mal à visualiser Comment ça se passe C'est à dire qu'en fait A partir du moment On a pensé faire un podcast On s'est donné voilà On s'est donné trois ans Pour Pour Pour établir Les grandes lignes Les grandes lignes du programme C'est ça Une fois au bout de trois ans Que le point d'emploi N'était plus là Voilà On avait un bon pilote Et on s'est dit On va le lancer Non mais ouais Effectivement Mais c'est vrai Qu'on prépare un minimum Mais on essaye d'avoir Cet équilibre entre Il faut qu'on sache De quoi on va parler L'un l'autre Pour pas arriver Avec les mêmes sujets Ou les trucs comme ça Mais on tient vraiment A ce qu'on ne sache pas trop L'un l'autre Ce qu'on va dire Pour garder au maximum Le côté Quand t'écoutes en fait On a vraiment l'impression D'une conversation Qui part comme ça Sans que vous ayez Établi une timeline Enfin Ouais Mais parce que Il n'y a pas de réaction Parce qu'il n'y en a pas Dans les faits C'est ça C'est une conversation Entre nous Sur des trucs Et des sujets Dont on est amené A parler en soirée Des fois quand on se croise Je veux dire On n'a pas besoin de micro Pour tchatcher avec Moguri Mais c'est vrai Que quand on le fait Maintenant c'est vrai Que ça m'emmerde De tchatcher sans micro Je me dis que c'est du temps perdu Tu me parles plus Quand on est tous les deux Tu me parles plus T'as pas le cas On s'est causé de visée Pour L'un qui sort son iPhone C'est vrai Ouais je t'écoute Je t'écoute Prenez-la Mais oui oui Parce que c'est C'est des conversations C'est exactement ça En fait Des conversations Donc Il y a juste Il y a un squelette Quand même Général d'émission Mais qu'on essaie D'être Le plus discret possible L'émission elle dure Combien de temps en moyenne ? On aimerait qu'à la base On s'était dit Que 1h30 Ce serait bien En fait elle dure Plutôt 3h Un peu moins de 3h 2h C'est marrant On connait ça Ça me rappelle quelque chose Mais je crois que c'est un peu Le piège Nous aussi c'est 1h30 Oui c'est ça Officiellement Le format c'est 1h30 Mais il y a beaucoup de podcasts Qui tombent là dedans je pense Et d'un côté c'est cool Les longues émissions Alors ce que Ce que je pense honnêtement En essayant d'avoir du recul Qui est pas mal Avec le format du Cosic Corner C'est qu'il est très découpable Enfin tu peux vraiment Prendre juste un bout L'écouter Écouter la suite après C'est pas très grave Oui est-ce qu'en plus Vous mettez des musiques Entre chaque Entre chaque Je dirais pas rubrique Mais en tout cas Entre chaque thème Que vous abordez En gros ouais Donc ça je me dis Que ça aide Parce que demander 3h Vraiment de suite à quelqu'un C'est un peu surréaliste En 2018 Bientôt 2019 A la limite en 2017 Oui ok Vous pouvez le concevoir En 2018 Il y a des chômeurs Il y a des gens Qui passent beaucoup de temps Sur la route Il y a beaucoup de gens Qui sont dans les transports En commun Qui travaillent là-dedans Aussi Ou qui ont rien Faut en prison aussi Entre l'année Paris Non mais oui Bien sûr Mais disons que Ça fait quand même beaucoup Ça fait beaucoup 3h J'aimerais Je me dis que Ce serait un meilleur format Si on arrive à le contenir Un peu A rester sur les 2h Alors C'est compliqué Parce que quand tu commences A parler en fait Surtout quand tu parles comme ça Quand tu es dans une discussion Entre potes Et que tu T'as pas de truc prévu T'as pas quelqu'un Avec une oreillette Qui va te dire Attention là il faut arrêter Tu t'attends Voilà Ouais Captain tu parles trop Oui je sais que je parle trop Et finalement Il y a beaucoup de gens Qui écoutent et qui aiment ça Même si J'ai l'impression Ça dure des plombs On a beaucoup Retour de mon instance Les gens viennent aussi Parfois pour l'ambiance Bah surtout Beaucoup Je sais pas comment C'est pour vous Captain Captain T'as déjà parlé Coco Manox c'est à toi Manox C'est ce qu'on dit souvent J'ai l'impression Tu avais la raison Je pense que les gens Font la même chose Vous disent la même chose Peut-être Ta gueule j'ai dit Manox c'est à toi C'est méxico Vas-y Manox C'est pas comestible Parce que je viens de t'envoyer Mais oui J'imagine que vous devez avoir Des retours similaires C'est à dire Des gens qui viennent Pour l'ambiance Je te plaide C'est pas toi l'invité Pardon excuse-moi Allez Non mais effectivement Les gens qui te disent Les gens qui te disent J'ai l'impression d'être Bah voilà D'être avec des potes J'écoute des potes Comme si j'étais au milieu D'une conversation Et c'est un truc C'est les meilleurs compliments En tout cas en ce qui me concerne Les gens qui disent On a l'impression Que si là Vous êtes à la terrasse D'un bar Et vous discutez Et on rigole Et on est à la même table C'est les meilleurs compliments Parce que c'est vraiment Le feeling Qu'on a eu envie C'est un peu con des fois Pardon ? Parce que les auditrices aussi Ça va chère auditrice Tu peux pas venir derrière Bah non t'es un pote C'est vrai que t'es dans la friendzone direct On se connait pas D'ailleurs on devrait faire un poté Qui s'appelle la friendzone Ouais Ouais bon attention Parce que ça Aujourd'hui c'est limite La friendzone La friendzone Ça devient un concept limite Ouais ça devient En tout cas c'est repris Par des incels C'est chaud Par qui ? Les incels C'est le public C'est quoi les incels ? Oui faut faire attention C'est quoi ? C'est quoi les incels ? Les incels Ouais faut faire gaffe C'est masculiniste Comment tu dis ça ? Mais pas ! C'est extrémiste Y'a le mec au Canada Qui est allé Qui a tué des Bah même plus récemment C'est le mec au Canada Ou au Canada Oui c'est le Canada C'est un incel typique C'est les mecs qui partent du principe Que eux ils font partie Des nice guys Et ils sont super gentils Avec les meufs Mais pourtant les meufs Elles leur donnent pas du sexe Elles préfèrent traîner Soit avec les tchads Soit avec les driss en France Soit avec les bullies Y'a un vocabulaire On est trop vieux Je suis parti sur internet Je suis perdu Je suis perdu Et donc Bref Tout ce que t'as à savoir C'est que c'est des salarasses A éviter Les incels Il faut les D'accord Si t'en croises un Tu le balaies Tu cherches pas à comprendre Mais comment ça se voit ? Ça se voit Tu me détectes à quoi ? Ça se voit J'imagine que ça doit se voir Quand tu lui parles A mon avis ça se sent assez vite Oui Oui Ça peut se capter En tout cas Un ressenti Mais c'est vrai quoi Le concept de Friendzone A été un peu A été sali en fait Par ces gens-là C'est dommage D'accord Parce que c'était un beau concept Moi je regrette En tant qu'inventeur du concept De la Friendzone C'est vrai que je ne peux que déplorer Repris par les incels Là j'ai loupé tout un pont De la connaissance Pepe la gronne Ah mais tape sur internet Après efface évidemment Le plus gros site a été banni Ils ont coupé le plus gros site C'était l'hébergeur A fini par C'est ça comment Incels I-N Ouais C-E-L Je vais regarder Il y a une sous-culture Ah oui Célibat Et pourtant Dieu sait J'en ai vu des merdes sur internet Célibat involontaire en français Ouais c'est ça Ah oui Mais ils sont sourds En fait le truc c'est qu'ils sont Ah pour célibataires C'est comme ça Ouais ouais C'est involontaire Il y a une sorte Il y a une haine envers la jambe féminine aussi derrière C'est ça Évisamment C'est le truc C'est fondamentalement misologines Avec menaces Enfin tous les trucs dégueulasses Que tu peux trouver sur internet Misologines C'est à dire misologines C'est à dire quoi Alors Reprécisons Parce que nous On a un soumis C'est développé C'est peut-être sur faire Le point n'est pas contre nous Pourquoi on discute de ça Je sais pas On a commencé comment en fait Pourquoi on est arrivé là On était dans le cozy corner C'est cool C'est mes docs On sait pas vendre notre concept Le principe Ça reste quand même d'être cozy Comment est-ce que tu étais bien cozy Pour faire un pot de piast Bah déjà on boit Ah bah très bonne idée Tiens d'ailleurs je vais me prendre un peu Je vais goûter le diplôme Ah cherche pas à goûter Celui-là il l'a terminé Non c'est vrai Alors on a plus de bouteilles de Kraken Merci de nous en envoyer au plus vite Il était excellent Il était excellent Si ça peut peut-être Nous consoler Tu veux dire Jack Non c'est bon merci Non non bah attends Lui il est au Kraken Ton Jack il en veut pas Le rame c'est bien C'est bon quoi On a pu le remarranger aussi Si vous pouvez nous envoyer Donc Petite goutte d'alcool Pour se mettre Voilà pour être bien Et puis Beaucoup de complicité Comment on fait Alors qu'est-ce que t'entends Pas complicité sur ce Vous êtes sur un canapé Un peu détendu Non on est D'un côté et de l'autre De ma table en fait C'est une idée qu'on a eu ça Vous êtes habillé comment J'ai jamais de froc Plutôt détendu Ouais plutôt détendu T'as pas un calçon anti-ondes Non parce qu'on met Tu préfères toi les ondes Tu préfères sentir les ondes Et je préfère sentir les ondes Donc sous la table il n'y a rien quoi Sous la table il y a nos pieds Ok Il y a ta chaussette Il y a juste 46 cm Pas tout le temps Si on s'est très inconfortable Ok T'as une grande table alors je suppose Alors du coup Du coup c'est à dire qu'il n'y a pas de canapé quoi Il y a un vrai canapé On a un canapé il y a le troisième membre du Cosy Corner bien sûr Chester Chester le canapé 23 cm le canapé aussi ? Le canapé non un peu plus Disons qu'on peut s'asseoir tous les deux Ah c'est bien C'est important On vous voit en vidéo live Il y a des vidéos replay Ou c'est vraiment que de l'audio ? Alors non le podcast c'est uniquement audio On s'est posé la question de le filmer ou pas Mais il se trouve que nous la manière qu'on a de l'enregistrer Déjà on ne le diffuse jamais en live C'est toujours quelque chose qu'on enregistre avant Et qu'on monte après Ce serait bizarre vu comment on l'enregistre On se dit qu'en vidéo ce serait pas super intéressant Ce serait pas top pour les gens Parce qu'on prend beaucoup de temps à le faire On fait des pauses et tout ça Donc c'est un peu On fait des petites pauses On prend une après-m' Ouais c'est ça On chill pendant une après-m' Mais parce qu'il faut Voilà il faut le temps Il faut que ça soit un petit peu espacé Si c'est trop speed Vous montez beaucoup ? Cool Alors Oui et non Le montage c'est principalement De l'illustration musicale Et du après raboter Les débuts et les fins Mais à l'intérieur Il n'y a quasiment pas de coupe Et il y en a eu quelques-unes Mais c'était principalement Des conneries Là il y a un gros pain Que j'arrive pas à enlever Ouais ou c'était des trucs légaux Ou des trucs Il y a eu une fois un truc Que j'ai préféré enlever Parce que je me suis dit Que je pouvais avoir des emmerdes Pour de vrai Nous on fait pas ça nous Non On l'a pas fait On l'a pas fait Nous on monte jamais Nous On coupe On coupe On coupe On coupe On coupe On coupe On le sort jamais Ça arrive On l'a fait une fois Ça arrive vraiment Mais ça arrive Et il y a aussi une autre fois Devinez chers auditeurs Mais c'était il y a très très très longtemps On avait coupé 40 minutes Ah ouais Et ça s'est pas vu 30 minutes je crois 40 J'ai fait le massacre avec Kouakos D'accord Ok d'accord On va couper là Oui oui Bah oui Non mais c'est jamais évident Après les thèmes Moi j'ai Là je viens d'écouter le dernier Par exemple Enfin non j'ai pas fini tout à fait Bon ça saute quand même De Star Citizen Jusqu'au Jusqu'au collège Avec Le fameux Le fameux pote Ah c'était dans celui-là C'était dans celui-là Ouais bien sûr Et puis il faut qu'on parle De Star Citizen après Ouais Oui Parce que Oui Il y a quelqu'un Qui est emballé quand même Par Star Citizen Qui aimerait être emballé Ah non mais Star Citizen C'est un Oui J'aimerais bien que ça soit Vraiment un vrai vrai truc C'est un fait de game J'ai une question C'est un jeu ? Enfin C'est pas vraiment un jeu On le voulait C'est un bouffri Oui Mais c'est à la fois ça Et à la fois le futur Donc c'est difficile Tu vois C'est difficile Star Citizen c'est difficile D'autant que j'ai dit Beaucoup de conneries Quand j'en ai parlé Mais ça c'est un petit peu Ma patte dans le cosy-conneries Racontez de la merde Non mais c'est vrai Qu'on dit souvent des conneries Ouais on dit souvent des conneries Il y a souvent des erreurs factuelles Ouais ouais C'est aussi ça le plaisir du podcast C'est de pouvoir Se permettre à raconter des conneries Exactement Sans se prendre la tête quoi Mais j'aimerais bien faire Un épisode spécial un jour On reviendrait sur toutes Les erreurs factuelles Qu'on a faites Avec une musique triste C'est juste beaucoup de taf De tous se les réécouter De noter toutes les erreurs C'est vrai De toute façon j'aimerais bien faire ça Vous avez des auditeurs pour ça Petit tip Oui c'est vrai L'intelligence collective Si tu veux Te permettre de faire des Les fameux réseaux neuronaux Voilà Et alors vous êtes à combien de numéros ? 44 à l'heure actuelle Quelle est votre fréquence ? Bimensuelle Bimensuelle D'accord Et C'est à dire combien de temps ? Ça vous prend une après-midi C'est ça pour enregistrer Ouais c'est ça On enregistre en une après-midi En une après-midi Parce qu'encore une fois On prend notre temps Entre chaque rubrique Entre guillemets Donc ça prend Grosso modo une après-midi Mais là-dedans On compte aussi le fait Qu'on bouffe Un peu comme on l'a fait Ce soir avant On se retrouve avant Pour bouffer Pour se mettre un peu Vous mangez pas devant les micros ? On ne mange pas devant les micros Ça nous arrive Ça nous arrive Parce qu'il y a une À un moment donné Bon ça fait longtemps Qu'il l'a pas fait Ça me rend un peu triste Ah ça va Le prochain numéro Il y a une rubrique Où Médoc me faisait goûter des trucs Et c'était cool Le mogou Médelux Bah ouais Moi j'aimais bien cette rubrique C'était ma rubrique préférée Par contre ces bruits là Faut arrêter C'est horrible Il y a des gens qui n'aiment pas ça C'est un nom En plus le truc La phobie La phobie de mastication Oui alors notre collègue Qui monte le podcast Justement A cette phobie là Ah merde Crazy Si tu nous écoutes Je sais pas s'il est sur le chat Aujourd'hui Et c'est vrai qu'il nous en veut beaucoup Pour une fois Il y a eu 15 minutes de Wagehips Et il a failli devenir faux Ouais Bah le paquet était très gros C'est vrai C'est la faute des auditeurs C'est pas faux non plus Alors vous parlez un peu de tout Ouais Et Vas-y Ouais Bah non mais c'est vrai ce que tu dis Pour l'instant C'est vrai qu'on revient souvent Sur des thèmes quand même Comme les jeux vidéo et tout Bah oui On a bossé pendant 10 ans C'est votre thème de prédilection Ou il y a Enfin Est-ce qu'en plus Il y a le jeu vidéo Il y a le RPG en particulier Ouais alors On n'est pas spécialement Focalisé sur le RPG C'est vrai qu'on parle On parle beaucoup de jeux vidéo Parce qu'on en consomme évidemment Mais de produits culturels De manière un petit peu plus générale Sur No Life On parlait quasiment Exclusivement Que de jeux vidéo Et Et des fois C'est un petit peu chiant Parce que des fois T'as maté un film Une série T'as lu un bouquin Et putain T'as envie de partager Les trucs quoi Et T'avais pas spécialement la place Et Mais là Dans le Cozy Corner Tu l'as complètement la place Donc C'est Très agréable Je trouve Ouais C'est ça De mon côté C'était Enfin C'est ce que tu viens de dire Mais de mon côté C'était une vraie Envie Au moment de lancer Le Cozy Corner Le fait de parler d'autres choses Que de jeux vidéo Alors je veux pas Prendre le temps De pouvoir le faire aussi Alors il se trouve que sur No Life On avait bien le temps de le faire Quand même Enfin sur No Life On nous laissait vraiment le temps De parler des choses Comme on le voulait On était très libre de ce côté là Donc c'est Ouais parce que les émissions Elles durent combien de temps Sur No Life Vous aviez quoi Vous aviez un créneau Tous les Au bout d'un moment On avait plein de créneaux Ouais Il n'y a plus personne Il n'y a plus goût à l'antenne Non mais c'est pas Vous arrivez à 8h Vous devez tenir jusqu'à 23h le soir Il y a eu des saisons On était souvent à l'antenne Plusieurs fois par semaine Ouais mais je m'en souviens Ouais c'était Donc Mais c'est vrai qu'en tout On avait une Au moins une Enfin Une case qui était multiple Parce que c'était l'émission Sur 1% Qui réunissait Beaucoup de rubriques Dans laquelle on pouvait apparaître Ou alors avoir écrit des sujets Un ou deux par truc Tous les jours Il y avait des sketchs Qu'on faisait aussi Donc ouais On n'avait vraiment pas de problème D'espace D'espace pour s'exprimer A No Life C'était vraiment pas Pas un problème du tout ça Je vois qu'il y a des questions Sur le chat Captain Wes Est-ce que tu as des questions Sur le chat Et par e-mail Pour nos invités Alors par e-mail non Alors soit parce que Je ne les ai pas reçus Soit parce que les gens N'aiment pas envoyer des e-mails Aujourd'hui C'est terrible Alors Attends Hop hop hop hop Alors il y a Daft Pakoun Qui demande Est-ce que Je ne sais pas comment ça se prononce Est-ce qu'on pourra un jour Avoir les règles du jeu Ou Moguri Perre toujours Alors qu'est-ce donc ? C'est dans le Cozy Corner C'est dans le Cozy Corner Il arrive Il arrive qu'entre deux Entre deux Tronçons de discussion Entre deux rubriques Entre guillemets On joue à des jeux Aux règles obscures Et il se trouve que Je perds à chaque fois Alors ça Je ne sais pas C'est pas si obscur que ça Pour donner une idée Le tout premier numéro Oui Je crois que c'était un duel De Pornstar D'accord Ah Et on n'était que sur Le tag Asian Si je ne dis pas de bêtises C'est ça Et au bout d'un moment Je crois que tu m'avais sorti J'avais dit 4 J'avais dit 4 je crois Oui 4 Avec un appareil dentaire Braces Non personne Non Mais du coup je suis curieux Je crois 4 appareils dentaires Et il se trouve que là T'es sur de la Latina Donc Mais c'est piégeux C'est piégeux C'est piégeux Donc voilà Tu vois Comment tu dis appareils dentaires En anglais Dental Dental appareils Je ne sais pas J'ai tapé 4 dentaux Ça n'a pas l'air de le faire Tu vas tomber sur des pubs Avec des sacs Des appareils dentaires Il y a des trucs vilains Là on tape K-A-T Ah c'est K-A-T D'accord Et puis braces Enfin je crois Kate braces Est-ce que le K-K-K A fonctionné Quakos Qu'est-ce qu'il y a raconte Le K-K-K Le K-K-K Le K-K-K Non manifestement Il y a des trucs de fétichistes Des dents Ça existe aussi Oui T'as les fétichistes des dents Ça a l'air T'as une super couronne Je ne vais pas aller plus loin Dans cette recherche Parce que j'ai peur de perdre mon âme Je t'enverrai Voilà Je t'enverrai D'autant que 4 Ah c'est le J-Troumé Ah oui c'est le J-Troumé Ah oui c'est le J-Troumé Ah oui d'accord Je vous enverrai Non mais au mieux Non je vous enverrai des trucs Ma gauche Ah Ah Non mais c'est pas Non C'est vraiment pas ça C'est pas ça C'est pas ça Est-ce que moi je ne vois pas son écran Tu peux me décrire ce qu'il y a de suite Non Il y a une dame avec un appareil troté Mais c'est pas elle C'est pas elle C'est pas elle et ça me fait rien Donc ça veut vraiment dire que je ne suis pas dedans Ouais ouais C'est une preuve C'est vrai que c'est une discussion J'ai appris un troce On parlait de jeu Ça a dévié encore une fois vers le cul C'est assez atroce Alors attends je reviens Est-ce que vous avez des invités au Crazy Corner ? Non Au Crazy Corner Le Crazy Corner C'est un mélange Le Crazy Horse et le Crazy Corner Ça peut faire un spin-off Ouais C'est pour faire un émission spéciale On a en quelque sorte des spin-off Crazy Corner En quelque sorte Tous les numéros multiples de 10 Au lieu d'être cosy on est vénère Ouais On parle des trucs qui nous saoulent Et donc c'est en quelque sorte des Crazy Corner Ouais Sinon non pas d'invité dans le Crazy Corner C'est vraiment C'est une volonté ? Ouais c'est une C'est aussi parce qu'on connait très peu de gens On connait pas beaucoup de personnes Et parce que vous enregistrez à l'ogne C'est ça Tout ça Tous ces facteurs C'est compliqué Non non en réalité C'est vraiment une volonté Pour le Crazy Corner on veut être que tous les deux On veut pas qu'on nous fasse chier Bah non mais le Crazy Corner c'est tous les deux Ouais c'est ça On pense que c'est vraiment comme ça que ça marche Que ce serait pas la même chose si on avait quelqu'un d'autre avec nous Ou alors il faudrait que ça On a déjà eu un très bon pote Mickey Oui bien sûr Qui est passé une fois Mais c'est vraiment un très très bon pote Très très proche Et il faudrait vraiment que ce soit à ce point là Pour que ça marche Et encore Pas tout le temps Ouais Et donc c'est pour ça qu'en fait Quand on a des invités Parce qu'on aime bien aussi En réalité on connait quelques autres personnes Et on aime bien l'idée de parler avec eux On a des hors série pour ça Qui s'appelle Zone de confort Et d'accord Enfin je dis des hors série pour l'instant Il y a un hors série Ah ok Il y a des sujets sur lesquels vous n'êtes jamais tombé d'accord ? Oh il y en a pas Vraiment c'est un Quel le sujet si tu veux le plus Il y a le plus de désaccords entre vous ? Je sais pas Je peux te sortir le dernier en date ? Vas-y La politique d'extrême droite Enfin j'ai rien Il voulait mettre une doudoune bleue Aller dans les Alpes et tout Je dis t'es con On a pas le budget La Palestine T'es con c'est vraiment pas d'accord Pas que sur des broutilles finalement Ouais ouais ok Non le dernier sur lequel on était pas d'accord C'était sur le fait que Moi je croyais pas tellement au fait que Quelqu'un était déjà mort dans une piscine à balles Ah c'est vrai Ah Et Alors que ça me parlait C'est statistiquement Et Mogoury il y en était Mais Il disait statistiquement évidemment que si Il y a des gens qui sont déjà morts dans une piscine à balles Parcèlement Et je disais putain attends quand même Ça pose des questions du coup Est-ce qu'on l'a retrouvé ? Combien de temps on a mis avant de la retrouver ? Non mais je crois que Je crois que Ça a été déterminé Ah non non non On a pas trouvé je crois On a pas eu la réponse On a pas eu la preuve formelle Mais étouffée dans une piscine à balles J'ai noyé quoi Pas forcément étouffée Justement c'est là dessus qu'il jouait Ah non C'est pas forcément C'est là dessus qu'il jouait C'était le postulat de départ Je disais il y a forcément Si tu prends la surface totale Qu'occupent les piscines à balles sur terre Depuis que les piscines à balles existent Statistiquement il y a déjà quelqu'un qui est mort dedans Ok donc jamais mauvais soir en fait Jamais A aucun moment Je pense qu'il est temps de faire appel à l'intelligence collective du chat Pour trouver des histoires de personnes mortes dans les piscines à balles Moi je cherche Vous avez 30 minutes Il y en a Alors attends J'ai une question Si Médoc ne peut pas nous dire ce qu'il y avait sur la carte des pick-up lines Eut-il raconté le presto sleeping dogs Alors c'est Ah non Ah non Ah non Ah ça fait Il y a deux interdits Ah non Attends Ah non pardon Ah non Ah non Non Non Non Non Non Non Non Il y a une histoire derrière ça Je le vois à tête Non non Ce que je peux dire Non non Je peux vraiment pas raconter ça Ce que je peux dire c'est que je me suis fait C'était vraiment pas de la vanne Je me suis fait physiquement toucher les couilles Ah Par des hôtesses Qui étaient là Et qui me faisaient mal même Je les ai pas trouvées vraiment délicates Attends Attends Attends Pendant que je tournais Ouais Vas-y continue J'ai des questions Moi aussi j'en ai quelques-unes Pendant que je tournais mes plateaux Ouais Pour l'émission je crois que c'était dans le cadre de 18 plus Ouais ouais Et il y avait des On était dans un Un strip club Voilà Et il y avait des hôtesses Qui travaillaient là Des employés qui étaient là Et qui étaient là Mais pour le Enfin moi je me disais C'était pour le background Pour la scène Bon ben voilà Il y a les lumières Il y a des meufs un petit peu habillées en cuir Vinyl je sais pas quoi Qui lancent Sleeping Dogs c'est quoi ? C'est une boîte ? Sleeping Dogs c'est un jeu vidéo ? C'est un jeu avec Kung Fu Ouais d'accord C'est GTA Quel rapport avec Quel rapport avec les hôtesses ? Bah Hong Kong Tu sais la pelle Ouais d'ailleurs J'ai joué à ce jeu Mais d'accord Mais du coup je captais pas Donc il y a eu un press tour Il y a eu un press tour à Hong Kong Donc je suis parti de là-bas Carrément Ah ouais C'était classos Pourraire tu as pas me pé les couilles Ouais mais alors ton père On a fait une nuit entière Dans les barres à pude de Hong Kong C'est faux C'est faux Est-ce qu'elles vous ont touché les couilles ? Non Alors non On a joué au dé avec elle par contre Ah bon Ouais Et voilà Et donc non mais je me suis fait vraiment Et ça se voit d'ailleurs C'est filmé Je suis wow Et tu le vois dans mon regard Que ok attends Je break le caractère Parce que Elle est en train de me toucher les couilles Alors que moi j'ai une femme que j'aime Et euh Ah ouais c'est chaud Et voilà Ça je peux le raconter C'est pour le boulot C'est bon Mais oui Tu peux le raconter Vu que c'est passé à la télé Vu que c'est passé à la télé C'était peut-être juste médical Possible Oui Un contrôle C'est la douane Ils avaient oublié de faire ça à la douane Voilà Check check check Tu vas très bien C'est le mec au marketing Qui s'occupait du préhistoire du jeu C'est un fou quoi Ah il a regardé comme ça C'était très spécial Non mais c'était très spécial Il y avait des trucs Enfin on se baladait en tacos Dans toute la ville Il y avait des histoires De tu rencontrais des mecs de la pegue Ah ouais Les mecs qui s'y faisaient dans le jeu Il y avait du style de cocaïne À un moment donné On était sur des toits d'un immeuble Et on avait des séances de kung fu Avec des gens qui faisaient Oh la vache C'était sympa Vraiment c'était sympa Oh là c'était un gros truc Et il y a Oum Qui s'est pris littéralement un paquet Il s'est pris une valiette Un collègue à nous Super valiette Ça y est j'ai trouvé un enfant Qui est mort dans une piscine à balles Ah fuck Ok Sapa Merci d'entendre Mais bon ça valide effectivement Le journalisme d'investigation A pousser à son maximum Ok Il y a Kiwix Qui veut t'envoyer Un message d'amour Voilà Je vous aime le cosy Des bisous Ah merci beaucoup Kiwix C'est gentil Amiens un hoax Un nouveau tuto de Médoc Ouais Ah bah il va falloir Que je sorte ça Ouais On nous dit Que devient Oblivion Oblivion c'est le fameux Rédac chef dont on a parlé Tout à l'heure Donc l'homme qui a fait Qu'on s'est rencontré Finalement C'est ça Qui était rédac chef De gameplay RPG Alors c'est pas le premier Rédac chef de gameplay RPG Et j'ai trouvé un accident Dans une piscine à balles Merci Lord ton père Tu peux lâcher le sujet Peut-être que c'est pour ça Qu'on ne trouve plus Oblivion Depuis tout à l'heure Parce qu'on essaye vraiment De le recontacter depuis Le type répond pas Mais Oblivion c'est un type Il est insaisissable Il est insaisissable Double fracture du pied Dans une piscine à balles Oui ça compte pas Ça je veux bien le croire Oui oui Je compte pas D'accord Euh Bah je cherche Euh Donc oui Pour répondre à la question C'est toujours pas vraiment Au dernier novel Il avait acheté une espèce de château En campagne Tiens ça rapporte Le RPG Ce genre de personnage On sait pas exactement D'où il tire ses revenus On sait pas vraiment Ouais Mais c'est notre ami Donc il n'y a pas de problème Mais il vous a parlé Dans son château Non c'est vrai Il nous a parlé Dans son château C'est pas un château C'est un petit C'est un mini château C'est un mini manoir C'est un mini manoir Alors attends Il y a plein de gens Qui nous demandent Daft nous demande Que devient Ludo Victor Je ne sais pas qui il sait non plus Ludo Victor Il va bien Il s'est remis au MMORPG Depuis tout va mieux D'accord Et Pablo qui demande C'est quoi l'histoire Avec Henri Michel C'est qui Henri Michel ? Faudra demander à Henri Michel Faudra demander à Henri Michel Parce que nous on n'a jamais Vraiment été au courant Je ne l'ai jamais croisé T'as déjà entendu parler de lui ? Non Un peu Alors dis nous Alors dis nous Ce qu'on te raconte sur lui Non mais parce que Je sais pas Parce que moi A chaque fois Je me connecte sur Discord Sur le truc Comment ça s'appelle C'est STO C'était eux Il y a à moi Mon plaisir C'est le channel drama Donc je vais voir de l'ange Je lis juste Je ne participe pas surtout Et je vois qu'il y a des avis Assez partagés sur lui Après je ne le connais pas Qui est Henri Michel ? C'est Riviera Détente C'est un ex-journaliste Qui est peut-être toujours journaliste Et qui fait du podcast aujourd'hui Voilà Il était journaliste ? Ah oui je le savais Je ne sais plus S'il était journaliste ou pas Ce qu'il vient C'est qu'il fait un podcast Oui voilà Non mais c'était pas ça La question c'est que Il devient Ludo Victor Et après c'était Quelle est l'histoire avec Henri Michel ? Ah oui d'accord C'est deux questions C'est pareil Et liées en même temps Oui Oui Ok donc du coup Bah voilà La piscine à balles Ça on en a parlé Voilà ça c'est Donc ça c'est vraiment un sujet Vous n'êtes pas tombé dessus On n'est pas tombé d'accord Alors Ça arrive C'est pas grave Engueuler au podcast Oh j'en ai marre et tout Au podcast non Oh tu me traites mal et tout Oui mais pour faire des sketchs D'accord Mais c'est vrai que parfois J'ai l'impression Qu'il ne me regarde plus comme avant Et ça m'a l'air C'est pas que je te regarde plus comme avant C'est vrai à être agréable C'est que j'ai plus de choses à faire Avec les enfants Voilà J'ai plus forcément le temps Ils sont au CP Je dois consacrer un peu de temps Toujours les enfants comme par exemple Alors après il y a des détails Sur l'histoire avec Henri Michel Il semblerait qu'il y ait une seule Henri Michel c'est un peu un nom de tueur en série Ah bah il y a le double prénom Voilà double prénom ça n'apparne pas Émile Louis Georges Il a inventé la discussion à deux personnes C'est ça que je dis Non mais en gros c'est ça Mais c'est qu'apparemment Ce type qui faisait Rivière à détendre Donc depuis Un an à peu près Quand on a lancé le Cosy Corner A visiblement estimé Qu'on avait Complètement repompé son concept Alors qu'on n'avait pas vraiment écouté S'il avait fait avant Ah bon d'accord Le concept du podcast discussion C'est un peu compliqué Non mais c'est ça Non parce que Mais je viens de le lire Parce que je crois qu'à un moment donné On a mis de la bossa nova Non mais c'était même pas de la vraie bossa nova Enfin bon Mais bref Non mais c'était Attendez vous avez plagié le podcast A tuéron série Voilà c'est ça Il a assez mal vécu Non mais Pour simplifier Je crois qu'en fait Il y avait une espèce de timing regrettable C'est qu'on a sorti notre premier numéro Alors que lui Il venait de sortir un épisode Où il disait aux gens Mais faites des podcasts C'est cool et tout Et en fait il a vu ça Il a pris ça pour des gens Qui ont fait exactement comme lui C'est vraiment ça Il avait l'air d'être convaincu de ça Dans sa tête Et il a dû se dire Putain les connards Moi je demande aux gens Dans un élan créatif Apporter du neuf Dans ce truc Et vous faites tout pareil que moi Et même pas Vous me prévenez Quand vous le faites Vous me mentionnez même pas Quand on est sorti dans l'épisode Je pense qu'il a vécu comme ça Mais heureusement On n'était pas au courant Et c'est juste un pote à nous Qui a écouté l'épisode Et qui a fait Je pense qu'il parle de vous Dans l'épisode C'est toi il est en train de citer Deux gros connards Non mais c'est à peu près ça C'est à peu près ça Il y a Dave Pakoon Qui parle du copycorner Sur le copycorner Et donc c'est con Parce qu'en fait Apparemment c'est plutôt cool Ce qu'il fait Oui Mais du coup Je m'empêche d'écouter Parce que je veux plus Je veux être sûr Tu ne veux pas être inspiré Par ce qu'il fait Je veux ni être inspiré Par ce qu'il fait Ni me retenir de faire un truc Dont on a eu l'idée Sous prétexte qu'il aurait déjà fait avant Donc on n'écoute pas Ce que fait cette personne Ce monsieur Voilà Ok écoute Bon bah c'est bien tout ça Vous avez quoi comme projet Pour aller en dehors du copycorner Donc la suite Un nouveau épisode Vous enregistrez vendredi c'est ça ? On l'enregistre vendredi là Ouais pour une sortie L'épisode de Noël Qui sera l'épisode de Noël Effectivement Effectivement Et sinon on a Un petit sourire C'est ce que Ah non mais T'es en train de penser A ce qui va se passer Non mais parce que Je suis authentiquement content A chaque fois qu'on enregistre Un copycorner Moi je rigole pendant Quasi deux heures plus quoi Donc c'est vraiment du quality time Que je m'apprête à passer Et puis d'autant que là Je sais ce que j'ai préparé Un petit peu Je veux dire C'est l'épisode de Noël Moi j'ai une question Moi j'ai une question Tu lui as offert un cadeau ? Ah ouf Ah on avait dit pas de cadeau On avait dit pas de cadeau Oui bah j'ai rien acheté Toi non plus Bah non Bah voilà Franchement si vous vous offrez pas un cadeau Vous êtes des C'est vrai T'es un fache Vous êtes des cosy connards Voilà Et au fait vous Vous m'avez acheté quoi comme cadeau ? De voir LTP Alors les cadeaux Ce sera Moi j'ai commencé à préparer des cadeaux Pour la rentrée Ce sera pour après le nouvel an Pour le numéro Pour le numéro avec Behemoth Et je crois Alors ton père Quoi quoi quoi ? Attends de quoi tu parles Un numéro avec Behemoth ? Ah merde c'est vrai qu'on l'a pas dit Putain Il y aura peut-être Un numéro Tu veux dire qu'on a levé la sanction ? Alors il semblerait qu'après Une année de bannissement Puisque Behemoth a été banni Pour une année entière Voilà Ça parle de bannissement Il est en probation Il reviendrait pour un podcast Il vient en sursis Avec l'interdiction L'interdiction formelle De parler de certaines Perseurs sombres de l'histoire Voilà Définitivement Attention Parce que ça va Ça va pas le faire Si il recommence Ça va pas le faire Alors mais moi si tu veux J'aurai un énorme bouton rouge Devant moi Si tu veux Behemoth t'es prévenu Attention Et comme nous sommes totalement fous Il se pourrait Il se pourrait On est pas certain On est pas certain Est-ce que tu veux vraiment Révéler ça maintenant ? Bah oui On peut le dire Il se pourrait Que cet épisode de la rentrée Combine Behemoth Et Céline Tran Voilà Ça s'annonce comme quelque chose De violent Une violence rare Dans le podcast francophone Qui se termine probablement Par Behemoth En train de se faire fesser Sévèrement sur la table Mais bon après Voilà Bon cela dit Donc épisode de Noël vendredi Ouais Tout à fait Enfin lundi lundi Oui enfin lundi Et franchement Si tu lui offres pas un cadeau Non mais Alors ton père Il est vraiment cadeau Il est là dessus Non mais tu t'inquiètes même pas Et puis non Parallèlement à ça Toujours sur Twitch Le stream Les streams réguliers Tous les jours quasiment 5 streams par semaine Ouais c'est ça Ouais ouais 5 streams par semaine C'est ça Évidemment En permanence dans la tête J'en peux plus J'ai envie de m'ouvrir les veines Ça m'étonne pas quoi Et voilà C'est à travers ça Entre autres Parce qu'il y a des vidéos Qui doivent sortir aussi Ouais C'est avec ça Qu'on divertit les gens quoi Ouais Au jour le jour Au quotidien Et ça fait plaisir Faire rire les gens Les faire sourire un peu Ouais tu donnes quoi Tu aimes donner C'est ça c'est ça Et ils donnent En contrepartie Ah c'est ça C'est ça qui fait plaisir C'est ça qui fait plaisir C'est normal Évidemment Sur le Patreon Les gens ils rigolent ou pas Oui parce que Vous avez un Patreon C'est important C'est bien Vous nous donnez de l'argent C'est bien Ouais Mais Mais Il y a d'autres personnes Vous avez encore de l'argent On sait que vous avez un PEL Quelque chose Vous en avez Bah oui évidemment Il y a des trains qui arrivent Voilà Avec les prix du mètre carré à Paris Vous n'arriverez pas à tout de suite L'acheter votre appart Avec l'augmentation du SMIC Autant donner à des personnes Qui vous font plaisir Dans le besoin Voilà Ah les 100 euros de Macron Là qu'on va vous donner Bah oui Hop Direz pas 1000 euros Il me semble avoir entendu 15 000 Le SMIC à 15 000 euros C'est notre projet de société C'est ça Ou encore mieux Le chômage à 15 000 euros Et qu'on soit pas obligé De retrouver un boulot après C'est le revenu universel Voilà Comme disait chez Puky Ce que les gens veulent C'est pas du travail Ce qu'ils veulent c'est de l'argent Oui bien sûr Ça ne l'étonne pas du tout Quel grand politicien Dans les Lox Moi je vote pour Malox J'espère bien Alors les streams Vous les annoncez sur Twitter Entre autres Avec des magnifiques À chaque fois Des magnifiques photos J'apprécie beaucoup Les gens créatifs Sur les Ah non oui C'est Médoc C'est Médoc Ah pour les plannings Ah ouais Les plannings C'est pas compliqué Je prends des Je sais pas si je devrais le dire En fait Parce que ça cassera Un petit peu la magie Non oui t'as raison Allez voir C'est exactement ce que je veux pas dire Tu ne casses pas la magie Allez voir Allez voir Comment les plannings Des streams Et c'est magnifique Parce que oui Maintenant on partage aussi On partage aussi Des plannings Qui ont été dessinés Enfin qui utilisent Une illustration D'un type qui était là Sur le chat tout à l'heure Je crois c'était Rome Et donc je sais pas S'il est encore là Mais quelqu'un Qui a fait spontanément Une super illustration Et qui nous représente Tous les deux Je crois qu'il est parti Au deuxième Ok caca Ah oui On peut le comprendre Ok caca Ok caca Ce qui du coup Arrête d'appeler au choc Oh t'es pas se tromper quoi C'est comme Candyman Tu te dis pas une fois de trop L'Abox elle t'appelle des mecs Avec un cagoule Qui vient sonner à ta porte C'est pas du tout Ce que je voulais C'est pas du tout C'est pas du tout Ce que je voulais C'est pas du tout La chance C'est même pas tiré Et en plus Vraiment la journée de merde Il vient de tirer ta chasse quoi C'est ça Ils sont petits chiens Monsieur Le mec il arrive Tout une ok Bon bref Donc les twitch Les podcasts Ah il est encore là Merci encore Merci encore pour ce magnifique dessin Qu'on utilise régulièrement Comment Capitaine Web On écoute Où est-ce qu'on écoute Le Crazy Corner Le Crazy Corner Le Crazy Il tient vraiment Oui Il y a un problème avec ça Non c'est mon cerveau Qui interprète mal Déjà tu tapes Crazy Corner Sur Google Non pas connard Oui Le Crazy Corner On tape le Crazy Corner Si tu tapes juste Crazy Corner Déjà on vous trouve Sur Soundcloud Oui On est hébergé Sur Soundcloud En fait on n'a pas encore On va passer prochainement A l'hébergement Dédié Dédié Voilà c'est ça Pour l'instant c'est pas le cas Donc principalement sur Soundcloud Ou bien sûr du coup N'importe quelle appli de podcast iTunes Spotify Toutes les applications Spotify non on l'a pas fait Ah pas encore Pourquoi ? Parce que Bah on utilise énormément de musique Ah ouais Sous copyright Et on se dit que Spotify serait peut-être pas ravi Non c'est possible Et donc voilà On a même pas tenté Sur Spotify Mais donc ouais Principalement Soundcloud iTunes Et du coup n'importe quelle appli de podcast Qui chope un flux RSS Vous permettra d'écouter ça Et voilà Et la chaîne Twitch La chaîne Twitch aussi Alès Blaze Alès Blaze Parce que c'est le nom de la C'est le nom de notre société Votre structure Très bien comme nom ça Et où est-ce qu'on vous trouve sur Twitter Alès Blaze Alors Le Corner Cozy Corner ouais Corner Cozy Underscore Cozy je crois En Verlant C'est ça Oui en Verlant exactement Parce qu'on Mais parce qu'on est ghetto Parce qu'on est style Un public un peu jeune Voilà c'est ça Et Chez Bran Chez Bran Exactement Et après il y a El Medoc C'est ça toi C'est ça El Medoc Et El Mogorito Sur Twitter Ok Allez Tout ce qu'on va y les écouter On mettra les liens Dans le billet du blog Evidemment Comme d'habitude Bien entendu Sur ce On va passer A la dernière rubrique La rubrique la plus dure Par certains côtés Ouais ouais La rubrique de la tristesse N'oubliez pas vos bouchons d'oreille La rubrique de l'insertion D'après ce que j'ai compris Allez c'est Noël Quakos A toi la main Ok bah on commence direct Amster Amster In my ass Amster Amster In my ass Amster In my ass Pull the Fucking Amster In my ass Tout un programme Ok ok ok ok C'est Noël Jingle bells Jingle bells Une fois de plus Il est important de préciser Que les invités Se doivent de participer Donner leur opinion Sur ce qui va se passer Bien sûr J'avais coupé les questions Vous savez Comme j'aime particulièrement Le quiz was off Bien sûr Vous interrogez Non pas un quiz C'est Noël Non il y a un peu de tout L'orthopère Un peu de tout Mais on commence par un petit quiz Ça met en jambes Ça met en fion Un quiz de merde Un quiz de merde C'est parti pour le premier quiz L'orthopère Spécial Noël Je vous le rappelle A votre avis Combien de boules de Noël A t'en retrouvé dans un fion Alors Alors J'ai des questions Alors j'ai des questions Le diamètre de la boule Non pas le diamètre La question c'est Entière Ouais c'est ça Une fois la ressentie Ils étaient cassés Oui d'accord Mais à l'intérieur Ils étaient encore entières Avant qu'on les retient D'accord ok Je dirais 13 Ça dépend la taille Ah moi je sais Moi je sais On est un gourmand là Moi je sais Comme le calé On est de l'avant 24 Oh la vache 24 13 On est bien Je vais plutôt Non moi je dirais Je pense que je dirais 9 et demi 9 et demi Il y a un problème C'est que je pense Qu'au niveau du colon Sur un moment Ça fait un angle Et ça va être compliqué C'est comme les tuyaux Il y a toujours un coude Je vais être modeste Je vais dire Allez 7 Et toi t'as dit 9 et demi Exactement Moi je ne vais pas encore 10 Je dirais 8 J'aurais 10 ou 8 8 du coup Pour prendre Il y a quelqu'un Qui a la bonne réponse C'est moi comme d'habitude La réponse exacte C'est Vas-y C'est 8 Allez Waouh J'en souviens J'étais salue C'était un salue 8 boules 8 boules Comme un petit putain Est-ce qu'on peut C'est un fior alors l'effet On peut avoir les détails J'étais en quelle matière Il y en a la photo peut-être Je n'ai pas le détail des matières J'ai le détail des diamètres Ok Et toi qui possède Tu sais moi je suis quelqu'un qui Il m'était un vrai journaliste d'investigation C'était du 5,2 cm de diamètre Ah oui C'est gros quoi C'est de la voulste en arme Calibre 5,2 Calibre 5,2 C'est un arme Seuls sont ressortis intactes 4 sur 8 Ça fait 50% 50% de casse Laisse-toi dire que ça s'est mal terminé C'est mal terminé C'est au moment de l'insertion de la 8ème Ah c'est quoi ? Il y a dû voir comme un bouchon si tu veux Et Robert Qui est fan des fêtes de fin de l'année Il y avait un gilet jaune dans le côlon Et il s'est dit C'est de la 8ème là Ça va quand même rentrer Ça va passer Ça passe Ça passe Malheureusement le plastique était à priori de mauvaise qualité Et PAF Ah et donc c'était en plastique En voulant asserrer et un peu enfoncer plus la 8ème Il y a quelques-unes de qui se sont pétés à l'intérieur Même en plastique je pense que ça se brise en morceaux Et que ça coupe Et que ça coupe Et que ça coupe Ah oui Il a eu plus de points de suture que de boules de noël dans l'intérieur C'était Noël à l'hôpital Comment est-ce que tu fais les sutures ? Comment est-ce que tu fais les points de suture à l'intérieur ? Il y a une question Bah tu sors l'intestin Tu sors l'intestin Le prolapse Le prolapse Le prolapse se ressort Et après tu le remets Tant coup Et tu remets ça Tu le remets Un peu comme une chaussette Le geste de le remettre C'était vraiment Tu sors ton t-shirt à manche longue Bah ça Bah tu tiens la manche Oh merde Oh le chirurgien c'était un sale jour pour lui Ouais c'est clair Oh tu sais ils en ont vu d'autres Le mec qui était là T'es en train de reconsidérer ses choix de vie Après il les a foutus sur le sapo de l'hôpital Dire que j'aurais pu être community manager Le mec a dû se dire Mais jamais la huitième On le sait pourtant Huit c'est trop Faites gaffe alors quand même On s'arrête à sept Quand t'es en 5-2 Si tu travailles en 3-6 En 3-6 Tu dois pouvoir monter à 13 Et donc quoi que ce Il est minuit 42 Nous avons 346 auditeurs Qui écoutent l'histoire d'un mec Qui s'est mis Quatre boules de sapins dans le guilm La veille de Noël Voilà NewX dit je ne vais jamais réussir à dormir Merci de rien De rien Allez ouais C'est un joli boule de Noël Après les boules de Noël Bien sûr bien sûr Il ne faut pas oublier le reste de la décoration Et La guirlande La guirlande Ça doit irriter Il y a de la guirlande Mais bien sûr de la guirlande Guirlande électrique Ah d'accord Ah oui ok ok Heureusement heureusement Le monde moderne A amené les petites ampoules LED Parce que les anciens tu sais Avec les petits picots là Ouais En vert Ça ne devait pas être très facile Et puis c'est fragile Mais en LED c'est pratique Et puis tu sais tu dois pouvoir faire Mais c'est quoi le concept C'est Ah le concept je pense C'est d'illuminer son colon Comme quand t'es gamin Tu sais que tu mets la lampe là Sous ta main Oui Je pense que c'est d'avoir un cul en lampadaire Ah ouais C'est pour éclairer la chambre Il y a un gars qui ressemble à un nain de jardin Qui est éclairé quoi C'est pas mal Par contre tu peux pas s'éloigner du sapin Du coup Quoique Il se branche à côté du sapin Et puis après Il y a toujours le problème de la longueur Mais c'est à plusieurs programmes Tu peux faire clignoter Tu peux faire tac tac tac tac Mais quoi cause Je crois que j'ai compris Ça doit être ça La lumière intérieure Oh C'est bon C'est un illuminé C'est bon Où c'est que j'en suis Je ne sais pas La guirlande dans le cul La guirlande dans le cul Bien sûr Le principe n'est pas le même Là on est en longueur Là on est en longueur On est en longueur Et après on va deviner Comment est-ce que j'ai eu cette information C'est-à-dire comment le monsieur est arrivé à l'hôpital C'est intéressant Donc en effet Jusque là Ça peut passer Je veux dire c'est du plastique A mon avis le problème c'est les ampoules Clairement Ah oui évidemment Ça chauffe quand même Non la LED ça chauffe pas trop La LED ça chauffe pas trop Peu de stardis ça chauffe pas trop Ouais Il n'y a pas de quoi de brûler le côlon Ça dépend de la forme de la LED Parce qu'il y en a qui sont quand même assez pointus Est-ce qu'en retirant une LED peut rester coincée ? Vous allez mettre vos hypothèses Je sais Le nœud Le nœud dans la guirlande forcément Ah Ouais ouais Mais chaque fois tu sortes tes guirlandes avant Noël Et c'est le bordel Ils sont tout emmêlés Ouais ouais Le nœud dans le chion C'est le mec Il fourrait ça dedans Si tu veux Forcément avant ça Tu veux dire qu'il a pas démêlé avant de se le mettre dans le cul ? Si ça s'est emmêlé dans le cul Ça s'est emmêlé dans le cul Ah c'est con Alors c'est vrai que surtout quand tu mets presque 20 mètres de 20 mètres Deux garlandes électriques dans le chion Le mec il a coupé les garlandes de la rue quoi C'était une garlande électrique de 20 mètres Mais il a pas réussi à mettre les 20 mètres Parce qu'il y a un moment où ça rentrait plus loin Et ça a fait une boule dans ma tête Et ça a fait une boule à Noël Je vois le mec en train d'aller à l'hôpital avec derrière lui la prise électrique en train de traîner par terre sur le trottoir Génial Génial Il a une queue Non non Alors je cite quand même le chirurgien sur le forum qui explique ceci Alors je traduis au direct Nous n'avons pas réussi à savoir s'il avait allumé l'intermorte Ça aurait été dommage comme qu'il allume par genre Ça arrive jusque là Au moins on est allé à l'hôpital T'essayes d'allumer Je pense A voir si le système marche Bah oui Mais toujours est-il qu'ils ont dû l'extraire Alors là pour le coup ça va Lui pas de point de structure Forceps Oh mon dieu On écarte le fion ça suffit Un petit peu d'huile Et puis c'est vrai Il y a quelqu'un qui demande sur le chat Si la guirlande était musique C'est vrai T'es-tu l'imagine le mec il a le fion qui arrive par ta porte Là tu vas dire qu'il n'y ait pas des guirlandes qui soient alimentées par pile Parce que je pense que le mec en train d'entrer Que c'est la guirlande qui sort du cul Et la musique dans l'hôpital C'est pas l'express Oh non c'est pas l'express Ah c'est pas l'express Ça fait ma journée Ça fait mon année Comment il s'appelle ton papa Guy ? Tirez la ronde Bon allez on va aller vite On a fait les boules On a fait la guirlande Il manque le sapin L'étoile du sapin Ah oh putain mais t'es bon toi C'est évident Il a déjà tout fait T'es bon Alors il y en a qui aiment déguiser leur postérieur en sapin Ah ouais Ils se mettent pas forcément les guirlandes dans le cul Mais ils s'entourent comme ça Ouais ils sont là Et puis tu sais quand à la fin tu poses l'étoile Et bah Il se la met dans le cul Bien sûr Bah pour avoir l'étoile Le problème est que bah Ça me semble pas très ergonomique C'est pas très ergonomique Enfin pour l'instant ça parait pas très risqué toi Tu vois la petite branche Et toi une femme un peu menaçante quand même Le problème est que Et ce qu'il fait en même temps Est-ce qu'il se fasse tu vois Pour que l'étoile soit vers le haut Il faut qu'il se met dans une certaine position tu vois Bah il fait le poirier Il fait le poirier quoi Alors a priori il y aurait J'ai pas réussi à choper les photos malheureusement Mais si un jour je les ai Je vous jure que je vous les montre Parce que de ce que j'ai lu C'est pas le seul cas Mais celui-là c'est un petit peu le plus violent je pense Mais a priori il y aurait une espèce de De cast Je sais pas comment Un club Un club très privé Où les gens aiment se déguiser en sapin Et ils se mettent une étoile dans le cul Et doivent ressembler le plus possible à un sapin Les plus possible à un sapin au final Vache Le plus dur c'est d'accrocher l'iboule Franchement C'est une cast Je vais dire je suis prêt de mettre le tag fake dessus Parce que ça me semble un peu trop Je peux pas la garantir à 100% Jusque là Celui-là est quand même arrivé à l'hôpital Jusque là je voulais bien avoir l'esprit ouvert Là Le gant du sapin Alors J'ai une pensée pour François Qui nous dit que c'est la première fois Qu'il écoute l'apéro en remissant d'épinot noir En écoutant un mec qui se fait des garlandes dans le cul C'est vrai qu'un bon C'est vraiment difficile pour toi C'est aussi ça l'esprit de Noël On part sur un bon lundi soir Ouais La semaine va être sympa Donc là le problème étant que Patrick Donc c'était déguisé Il s'appelle Patrick Il s'appelle tous Patrick C'est où Robert ou Patrick Je préfère pas donner le vrai nom Pardon Et c'était donc déguisé en sapin Alors a priori de ce que j'ai compris Position Attention Position Quand tu fais du yoga là Position Le chat Le chat C'est un petit peu en triangle Comme ça Les mains par terre Les pieds par terre Il fut en l'air Je vois parfaitement Parce que là tu vois la forme du sapin Ouais Donc tu te mets des petites garlandes autour Ouais Tu te mets ta croche de petites boules un peu partout Normal Et tu poses l'étoile où ? Bah au sommet Ouais D'accord jusqu'à là Ouais Je vais pas dire que ça semble logique Mais bon L'étoile dans le fion Ouais Il la tient bien Il est bien Il a l'habitude Oh je vois ce qu'il va se passer Oh merde Vas-y vas-y Vas-y Ah il est tombé Il s'est enfoncé l'étoile dans le fion C'est ça Attends toi tu es prêt pour faire le was-up Attends c'est à dire que le mec était D'accord Et à un moment a priori A priori il a voulu prendre une photo C'est là C'est là l'erreur C'est là qu'il y a la théorie du complot des mecs Qui se prennent en photo en sapin Non c'est la vanité Le problème c'est qu'il était entouré d'Irlandes Et que les mouvements étaient un petit peu Un petit peu encombrés Et clach Forcément On trébuche Vu de sa vue de faire Et l'étoile rentre Et paf Et claque Entrébuche Clac Ouf Oh la vache Alors lui Par contre là Tout transpercé Quand j'ai lu le rapport Médical Médical J'ai eu un peu mal pour lui Parce que lui ça n'est pas tiré comme ça Ouf C'est pas du déforcé Ah non non Parce que les étoiles A complètement éclaté Les 5 piques Alors il y en a à l'extérieur A l'intérieur Oh C'était dégueulasse C'était dégueulasse En tout il a eu 3 grosses entailles Dont 2 internes Je sais pas comment on a fait Et donc en tout Il y a eu une vingtaine de points de soutien Oh Oh Pas bien Pas bien A priori Même l'externe Celle dans la fesse Une des pointes De l'étoile C'était cassée à l'intérieur Paf L'horreur L'horreur Le cauchemar L'enfer Il nage dans l'étoile C'est dégueulasse Le truc aussi c'est qu'a priori Il a pas réussi T'es là T'es dans tes guirlandes Tu t'es cassé une étoile dans le fion T'arrives pas mieux A te dépatouiller Alors c'est un fait Il a dû attendre Qu'un voisin arrive Donc a priori Il a hurlé pendant une heure Help Help I gotta start my ass I've got a star stuck in my ass Avant que le voisin Are you ok Vienne défoncer I'm flitting from the arse Le voisin vient de défoncer la porte Et qu'il appelle les secours Le mec en saucissonnée dans la guirlande Avec une étoile à moitié pétée dans le fion Merry Christmas Je m'en rassure Patrick est quand même sain et sauf Il a pas pu chier pendant trois mois Mais ça c'est un petit détail Mais du coeur ne vous intéresse pas Il en reste plus que deux Et une fois qu'on a décoré le sapin Et bah on parle des cadeaux Et bah oui on met les cadeaux sous le sapin Ou dans le fion Surprise Tu les ouvres et après tu te les fours Parce que c'est un peu cubique Il y a ça aussi Toujours l'histoire des cadeaux Oh non le cadeau il me plaît pas Non mais le mec à mon avis Je ne sais pas ce qu'il va dire Mais je suis sûr que le mec a caché les cadeaux dans son fion On sait pas Alors tu vas un peu loin C'est peut-être la hotte de Noël Devin où il est mon cadeau T'as regardé mes trucs ? Non mais c'est tellement logique C'est logique bien sûr T'as entendu ça se rassure mesdames Alors Non c'est pas logique Excusez-moi Eh Eh LTP Bon anniversaire Attends tout seul Non mais c'est la logique de ce que tu racontes Oh tiens LTP T'as donc Je cachais le cadeau Je sais où il est T'as donc T'as donc LTP Le jami des podcasts Non mais c'est la logique de ce que raconte Quaco C'est tellement logique LTP j'en peux plus J'ai mis un doute Je ne suis pas d'accord avec ta logique alors ton père Mais c'est celle de Quaco Alors Quaco C'est celle de Quaco Qu'en est-il des cadeaux ? Qu'en est-il des cadeaux ? Alors un grand classique du cadeau Bien sûr Un grand classique du cadeau La bouteille de vin Ah oui Oh oui mais c'est de ce vent là Classique mélange Tu nous l'as déjà fait Mais non Mais t'as pas compris On a déjà parlé d'une bouteille de vin dans un fion On est d'accord Mais oui Mais d'une bouteille de vin empaquetée dans un fion Quoi ? Bah oui Il avait caché donc le cadeau Il y a eu le petit cadeau ? Avec la petite carte Mais pourquoi ? Mais la carte aussi Mais pourquoi ? Et la graphe Alors pourquoi ? A la limite A la limite C'est la question C'est la seule question à laquelle je ne pourrais pas très répondre Le mec il a bu un peu C'est le réveillon Tout ça Il voit la bouteille Il se dit Oh la forme et tout Ça me dit quelque chose C'était un cadeau Pour lui Non c'était pour lui Ah c'était pour lui ? C'était son cadeau Ah c'était son cadeau Alors il se l'est offert à lui-même ? Non non il ne s'est pas offert à lui-même C'est un cadeau Il a chopé sous un sapin Enfin merci comme ça Il a fait la bise classiquement Il est rentré chez lui Ah et genre Ça l'a vu Il n'avait pas de poche Ah non Il n'avait pas de poche J'ai pas de sac avec moi C'est ça que Ouais d'accord Alors ton père C'est logique C'est ça que le mec c'est un peu C'est rigide Pourquoi t'as pas de sac ? Je comprends pas l'intérêt de ton histoire En apportant Tu veux ramener une calette chez toi ? T'as pas de sac ? C'est logique Attends mais pourquoi le mec C'est un peu comme les mecs Ils baissent Si tu veux sortir les vêtements Parce que toi tu as trop dans le truc Et tout Là le mec il a vu la bouteille Il fait Ah j'ai pas le temps de retirer l'emballage Allez hop C'est possible Alors l'idée L'idée a priori D'accord Était d'arriver à dépacter Son cadeau avec Fion Quoi ? Ah il n'avait pas de tire-bouchon Tu sais Dans ces cas là Il y a un truc que tu peux faire avec un Fion Bien sûr Tu peux fumer avec un Fion Oui T'as déjà vu ça ? Je suis du classique Bien sûr Tu peux parler avec un Fion Tu peux décapsuler avec un Fion Oui Ouais Non Logique Il leur t'en perd Logique Tu peux souffler des bouchées avec un Fion Tu peux souffler des bouchées avec un Fion Tu peux cracher du feu avec un Fion Tu peux allumer des clopes Non Bien sûr Il y a plein de choses que tu peux faire C'est incroyable Ce que tu ne sais pas C'est incroyable Ce que tu ne savais peut-être pas C'est que tu peux Tu peux Dépaqueter Un paquet à cadeau Un emballage comme ça Avec un Fion Ah bien sûr C'est ce qu'il s'est dit C'est ce qu'il s'est dit C'est vrai que c'est tellement pratique Je l'aimais occupé Là j'entrais faire la vaisselle Pardon pas de temps C'est ce qu'il s'est dit Le problème C'est qu'en fait on ne peut pas Est-ce que tu vas trouver le problème Est-ce que c'est LTP ? Ça me semble logique Bah dis-moi Non non non Je laisse Ah il ne l'a pas celui-là Je laisse le maître compteur nous raconter Tu n'as pas tout lu Tu ne l'as pas celui-là Non non mais je n'en ai lu aucun Celui-là peut paraître Oui classique Non anodin Presque banal Non presque insignifiant Oui c'est ça On s'ennuie totalement en fait Le problème du papier cadeau C'est que c'est un papier Oui Et ça coupe Et qui ne s'est jamais coupé le doigt Avec un papier Il s'est coupé l'anus Avec du papier cadeau Sauf que Bien sûr Sur le coup Dans l'excitation Tout ça Tu ne t'en rends pas compte Ah t'as l'excitation et tout Les petites griffes et tout Ah bah t'as des griffures Ah oui je ne l'en suis pas rendu compte Tu vois moi Et il pissait le sang Le problème est que Par cet endroit là Passent des matières Un petit peu Bactériologiques Et parfois C'est psychémie Empoisonnement Et que ça peut vite s'infecter Oh la vache Ça c'est pas drôle Donc multiples coupures Au niveau du fion A cause du papier cadeau Parce qu'il a réussi A le déballer A cause du papier A le préciser quand même J'ai pas l'histoire Mais je pense qu'il a même consommé Enfin il a bu son petit vin Le truc il était ouvert carafé Et toi Ah oui oui Bon Une belle robe Avec un peu petit cadeau dans le cul Mais quelques jours plus tard Quelques jours plus tard L'infection L'infection Des germes Des germes J'ai un peu mal au cul Tu crois que c'est cette bouteille Que j'ai ouverte Tu crois que c'est lié à ça Mais non Non tu te fais des idées chérie T'as raison Allez je me ferai bien Une petite bière Tu t'inquiètes pas rien Infection du côlon Lorsque ton père Dégueulasse Oh Dégueulasse Infection Tout partout Tout partout Bah tu vois la fondue Savoyarde Oh là là Oh là là Tu me coupes l'esprit de Noël Mais celle avec les champignons Les cèpes là Et les morceaux de pain Qui tombent là Celle là je l'aime pas Ok ok Bon Non bon allez Je vous la fais vite Mais est-ce que cet homme A su combattre la maladie Non Anus artificiel Allez Tout ça pour avoir déballé Un paquet cadeau Vous l'aurez appris à l'apéro Donc attention C'est le dernier Répond le plaisir Je vous remets celle-là Ah Jingle bell Jingle bell Et là là Et là là C'est le dernier Was of de 2018 C'est le was of de Noël C'est Le was of Quakos C'est le champion de Noël Voilà Est-ce que c'est le champion de l'année ? Ah je sais pas de l'année Vous me le direz Oh non on a eu pas mal On a eu des trucs salles cette année Ouais des trucs un peu costauds Il me semble Là cette année L'année c'est le champion de Noël De cette année en tout cas Pour moi Je l'ai gardé pour la fin Tous au plomb C'est-à-dire que tu l'as Tu l'as depuis un an Je vous le dis Non non non Du tout non Je trouve là il est assez récent Ah C'est genre Ça s'est passé il y a deux semaines Oh Genre le mec il est encore à l'hôpital Yosier J'en s'encore là Je pense qu'il est encore dans la communication Avec lui en direct Si tu nous écoutes Et si tu nous écoutes Big up On a parlé tout à l'heure De boules Le guérin électrique D'étoiles Le père Noël Les cadeaux Les cadeaux Et après On a pas parlé des guérinandes classiques Mais je sais pas si c'est un nom Enfin les guérinandes Ouais Électriques Non lumineuses Non lumineuses Voilà Et on a pas parlé des combos Les quoi les combos ? Des combos Oh putain Et attention Lui il s'est mis tout le certain Parce que là Nous ne sommes plus dans le fion Non Le fion qui est un orifice quand même A dilatation variable Qui peut accueillir Mine de rien Et accueillant Définit Ah il a deviné Ah merde C'est le vagin de Noël C'est l'urètre Le santon Le santon dans l'urètre Non L'urètre L'urètre c'est toujours crano Le chien de fusil Non non C'est ça Eh oui c'est ça Il s'est mis une guirlande dans le règle Dans le bout du ce gag Qui n'a jamais eu envie d'avoir le bout du ce gag lumineux Ah putain Je vais déjà traiter la pierre Alors il a pas fait la lettre Je vous rachore tout de suite Lui il s'arrêtait bien avant Mais mais mais Il avait décoré Le tout Il avait inséré A priori déjà Une guirlande standard Pour tu sais Les petits fils là Comme ça C'est beau On se chatouille un peu Ça permet de se décontracter On est bien dans ton père On a le Ça se décontracte et tout Et puis On insère une guirlande lumineuse Juste après Logique Ah putain Ah problème Ça fait mal déjà Problème parce qu'autant Un fion a priori Ça supporte bien la chaleur Autant lui il l'avait allumé Et ça a pas supporté du tout Oh la vache Sa bite a pris feu Non ça a pas pris feu Mais ça a fait une espèce d'inflammation C'est ce qui a fait que Bah gonflement Une dilatation De noël Forcément une fois que c'est dilaté Va retirer une truc Oh la la la Il est arrivé aux urgences Je vous fais le chéras C'est le même que tout à l'heure Le chérasse Le chérasse Le chérasse Le chérasse Le chérasse Il est arrivé en même temps que l'autre Il arrive avec son gagne Depuis le début Depuis le début c'est le même mec Il a tout fait Avec un bout de guirlande qui sort La guirlande était rouge Si ça vous intéresse Non c'est à la sortie Oui à la sortie Elle était rouge Je n'en doute pas Non non D'origine C'est marrant Parce que le chirurgien Se posait la question De savoir si elle était rouge A la base Je connais la couleur La la la la la Le mec il a un bout de guirlande Qui sortait du zoologne Comme ça Et puis il avait La guirlande dubideuse Avec Alors quelques led A priori il n'y avait que 5 led C'est toujours pas mal Ça va Oui ça va Non j'ai eu peur au début Je crois qu'on était sur du 15 led 5 led dans la bite C'est déjà pas mal Quand même Je suis en train de dire En fait Donc on peut réussir A être coincé Alors là Technique Vous savez Des fois Tu sais c'est comme Les pompiers Des fois qui vont juste au marteau Le plus simple Le plus efficace Non non Glaçon Glçon Contraction Contraction Refroidissement Désenflé Technique de la guirlande La température La technique de la température Normal normal Et puis bien sûr après le coup du talon J'attrape et je tire Ça marche toujours Oh putain C'est efficace Simple et efficace Alors priori ce monsieur pourra plus se reproduire Mais en tout cas Mais c'est peut-être pas une mauvaise chose Vu ce qui lui passe par la tête Ouais ouais ouais C'est peut-être mieux Ça se régule tout seul C'est pas plus mal La la la la la la la la la la C'est le calendrier de l'Avent du Oiseuf A chaque fois que tu ouvres une petite boîte Ah C'est vrai un calendrier de l'Avent Ah du Oiseuf c'est pas sympa Voilà c'était les Oiseufs spéciales Insertion Noël Ah bah merci Vous donnez des idées A quelques jours Tu as réussi à nous cacher Noël On te remercie pas C'est bien Voilà Beaucoup de magie Merci Quakos Merci les fêtes Sous les meilleurs Eh bien CaptainWeb Et voilà ce podcast se termine Mais surtout cette année également Oui tout à fait Puisque c'est le dernier podcast de l'année On vous retrouvera début janvier Alors probablement la première semaine de janvier On est en train de voir ça Euh Oui oui Ou pas Je sais pas On est en train de voir ça D'accord on est en train de voir ça Donc je confirme Bon en tout cas merci d'être venus les amis Merci à vous Merci de nous avoir invités Merci les amis On a bien rigolé On est très bien reçus chez le Captain Ah ouais Toujours On a de quoi boire tranquille Un peu de quoi manger Eh j'ai une garlande là si tu veux Des petits Des garlandes emportées T'as pas de sacs ? C'est pas grave Allez Donc évidemment on retrouve On en a déjà parlé Mais on vous retrouve Cosy Corner Vous tapez Cosy Corner Sur Google Vous allez trouver sur Soundcloud Sur Twitter Corner Cosy Et on est assez fiers Parce qu'a priori Si tu tapes Henri Michel Patreon Tu tombes sur nous aussi C'est vrai C'est un vrai truc C'est bon On va passer sa directe Je fais l'essai tout de suite Peut-être qu'on a fait exprès Je pense qu'Horé Michel Je pense qu'Horé Michel va être content Patreon Si lui n'a toujours pas Patreon Je crois qu'il est contre Alors on y va Bah non Pas pour moi Si il me semble Si Avant le sien Vu qu'il n'a pas de Patreon On en est assez fiers Donc vous pouvez nous trouver Comme ça aussi Alors ici tu nous écoutes Bonne fête Bonne fête à toi Bien sûr Pas mal Et donc voilà Donc allez écouter Le Cosy Corner Parce que c'est toujours Super sympa Et puis vous retrouverez Donc le Cosy Corner Aussi Lundi prochain Pour Noël Ouais C'est ça Un numéro spécial Et puis on souhaite A tous nos auditeurs De joyeuses fêtes Eh oui De passer de joyeuses fêtes Reposez-vous Profitez de vos proches Et revenez-nous Ne mettez rien dans vos orifices Rien dans les orifices Et revenez-nous en pleine forme L'année prochaine Voilà Et n'oubliez pas évidemment Votre abonnement VIC Oui Mais oui Offrez-vous des cadeaux Mais offrez-nous Des cadeaux Faites-nous plaisir Faites-vous plaisir Des abonnements VIC Aussi Aux gens que vous aimez Ou que vous détestez Parce que ça marche aussi Ils recevront des mails Sans avoir le choix Donc allez-y Merci beaucoup En tout cas pour tout ce qu'on a fait Cette année Merci à vous d'être venus Merci Et on se retrouve donc Dans quelques semaines Allez Ciao tout le monde Ciao Bye bye les amis Merci beaucoup Sous-titres par Juanfrance Ra-la ! La-la-la ! Jur s'iendra à moins !steation avec nous ! La-la-la ! Le problème Upper 8B Le soupe Ndiat !