...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais imbéciles abrutis ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Oh, c'est pas possible !
Oh, putain, non !
Oh, Professeur !
Je ne veux pas la pauvreté !
C'est pas possible, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, mais c'est horrible !
Oh, putain, non !
Le monde est condamné !
Mais, Professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière.
À la vitesse de la lumière
Dans leur caddie interstellaire
Atterrissage 12 ans plus tôt
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique
Pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé, déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu foirer, peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Aller bosser chez Marc Orsel, finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis du présent !
Et changer leur destiné !
Et carré dans l'univers, au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le sang !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Misez sur la crypto-monnaie, achetez des bitcoins par milliers,
envoyez les calendriers, jamais postez le 38p,
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement BIC, refaire les chiottes du Webcafé !
Imbécier dans un PMU, prendre l'argent des gens qu'ont trop but !
Abandonner toute dignité pour les pufler à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte Pépa !
Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur tombeur !
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le camp !
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Car c'est l'heure de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur avant chargé votre caddie ?
Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard !
Eh oui, il a soif ! Nous aussi on a soif !
Bienvenue pour cette douzième année de l'apéro du capitaine !
Non, pas douze !
Avec un générique qui tue, franchement je crois que c'est un peu mon préféré,
et pourtant c'est la première fois que j'écoute quasiment !
Il est fantastique ! Merci à tous d'être là encore une fois, vous êtes plus de 300 !
Putain, vous êtes presque 400 d'ailleurs !
365 !
365, c'est pas mal !
Ah, je crois que vous avez l'air d'aimer un peu ce nouveau générique !
Peut-être qu'on le réécoutera à la fin si vous êtes sages !
Trop court, ils disent !
C'est trop court, putain ! Il fait combien, Kouakos ?
Plus de 30... 3,30 pardon !
Sans les textes au début !
C'est bien, on est là !
Non, non, je ne suis plus, non !
Moi il me semblait très long, mais en même temps il est génial !
3,20 sur le texte au début, mais la musique commence sur les textes, donc il doit faire 3,45 !
Alors, beaucoup de paroles, Manox a dû galérer !
On a tous galéré !
On a fait un gros brainstorming !
En fait, Kouakos a créé la musique une fois de plus, en très peu de temps !
Oui, mais on avait beaucoup réfléchi sur le thème avant, c'est d'ailleurs Kouakos qui a retenu le thème final,
et comme d'habitude, la magie a opéré !
Et dimanche dernier, donc il y a deux jours, on était ici dans cette cave à faire les paroles,
et donc Manox a manoté !
Et l'enregistrement !
Exactement !
En tout cas, excellent !
Donc voilà, ça y est, on est parti pour une douzième saison, c'est le podcast 319 en ce mardi 15 septembre 2020 !
Nous ne sommes plus en confinement, nous ne sommes pas encore en confinement,
parce qu'on est entre les deux !
On est en inter-confinement !
On est en inter-confinement, effectivement, sans masque, parce qu'on aime le danger !
Bon, on est à plus d'un mètre les uns des autres !
Alors, moi je suis un mètre de leur ton père, parce que ce mec, tous et tous, mais comme une bête !
Leur ton père, il va de soi se coller à moi, je ne sais pas pourquoi !
Parce qu'on n'a pas beaucoup de place, du coup !
Mais t'as quand même de la place à gore !
Alors, Captain Web, avant de commencer ce podcast, et avant de faire le tour de table,
il est temps de parler des nouveautés de la saison 12 !
Oui ! Alors, les nouveautés, il n'y en a pas !
Et voilà !
D'ailleurs, vous l'avez entendu dans le générique, à un moment, il y a ces paroles qui disent...
C'est quoi déjà le...
Ils ont traversé le temps, ils ont traversé l'espace, et rien n'a changé !
Voilà, rien n'a changé !
Et franchement, c'est tellement vrai, quoi !
C'est tellement vrai !
Alors, Captain Web, tu dis qu'il n'y a pas de nouveautés, c'est vrai !
Mais par contre, il y a peut-être des surprises !
Attention !
Attention, on ne peut pas trop en dire !
On ne peut pas trop en dire, Captain Web !
Mais ce qu'on peut dire...
Moi, ce que je dis, c'est qu'il y a un indice !
Oui, il y a un indice !
Et aussi, ce qu'on peut dire, c'est que, si vous voulez en savoir plus,
soyez là, au live de la prochaine fois !
De la prochaine fois, dans 15 jours !
Donc, le 30 septembre, logiquement !
Non, le 29 !
Ne loupez pas du tout ce live, c'est vital !
On prépare un petit truc pour, effectivement, le prochain numéro !
Soyez là !
Mais je ne dis pas, je ne dis rien !
Il y a un indice, ce soir !
Mais il ne fallait pas le dire !
Il n'y a pas d'indice !
Donc, bref !
Voilà, voilà !
Alors, vite fait, avant de passer au tour de table...
Il y en a un !
Je ne sais pas si le Lord dit son commentaire !
Elle t'est fait allécher la barre du métro avant de venir !
Ah, stop, stop, stop !
C'est ça qui est bien avec l'ADC !
Jamais surpris, on en a toujours pour notre enfant !
Mais bien sûr !
Je ne sais pas à quel degré il a dit ça !
Si c'était au premier degré ou au second degré, ça peut se lire dans les deux !
Moi, pour ma part, je pensais au troisième !
Moi, je pense que ça, c'est un Vic depuis 2014 !
C'est bon !
Bon, bref !
Alors, justement, vite fait, comme ça, on évacue le sujet !
Les VIC, bien entendu, VIC.captainweb.net, ça continue !
Alors, comme l'a dit quelqu'un cet été, j'ai relevé cette phrase magique !
L'apéro du Capitaine, c'est gratuit !
L'abonnement VIC, ça n'est que 2,99€ !
Oui, cette personne magique, c'est moi qui l'ai élu !
J'en étais sûr !
Je vois que tu observes le VIC !
Effectivement, tu fais bien de rappeler lors de ton père que l'abonnement est gratuit,
il ne coûte que 2,99€ !
C'est fou !
Minimum !
Alors, évidemment, quand c'est gratuit à ce prix-là, il faut quand même se jeter dessus !
Bien sûr !
On ne peut pas hésiter !
Au-delà de ça, c'est compliqué, l'abonnement, machin, etc.
Mais il y a le Patreon !
Le Patreon, vous pouvez y aller directement avec le Patreon !
Ça, c'est pas compliqué, c'est simple !
Après, il y a d'autres moyens, des moyens qui sont aussi plus personnels !
Par exemple, vous pouvez faire des cadeaux, ou bien, très important pour nous,
nous envoyer des tickets de la Française des Jeux !
Là-dessus, on mise quand même beaucoup notre avenir là-dessus !
Bien sûr !
Donc, n'hésitez pas, allez-y, vous passez au truc, tiens, 50€, monsieur, pour avoir la pochette, j'envoie ça !
D'ailleurs, Chris RDB souligne quelque chose, c'est qu'avec l'inflation, 2,99€, c'est plus que gratuit !
Mais oui, tout à fait !
On n'a pas augmenté !
Et rappelons une offre exceptionnelle, c'est que si vous nous envoyez des lingots d'or, nous remboursons les frais de port !
Attention !
Alors, avec les lingots d'or, laissez-nous votre adresse à l'intérieur, et on remboursera les frais de port !
On rembourse aussi les frais de port pour les dons de Bitcoin !
Aussi, oui, bien sûr !
Il est malin !
Bien qu'il y a une commission, je crois, sur les transferts de Bitcoin !
On est là, je demande, est-ce que vous prenez des dons de l'or ? Est-ce que vous prenez tout ?
Je vais répondre simplement à ces...
Certains ont essayé, ils ont eu des problèmes !
On prend tout !
Voilà !
Enfin, presque tout !
Non, non, mais c'est-à-dire donner les choses, et nous, après, on fera le tri, il n'y a pas de problème, on est là, en tout cas, on vous remercie encore, et puis on compte sur vous, quand même !
La France compte sur vous, l'humanité compte sur vous, les bistrots du cœur comptent sur vous !
C'est vrai !
Bon, voilà, donc, on commence avec le tour de table traditionnel, leur ton père !
Oui, Captain Web !
Le tour de table, alors évidemment, les news high-tech !
Alors, évidemment, comme il n'y a pas eu d'apéro du Cavzen pendant deux mois, vous avez dû remarquer dans les médias qu'il y avait très peu d'informations, très peu d'analyses, et bien oui, bien oui, parce que nous sommes la source de tout, Captain Web !
Mais oui !
L'analyse profonde, l'analyse pertinente, c'est ici, c'est les news high-tech, et on va vous parler de tout ce qui s'est passé cet été et récemment avec toi, Captain Web !
Oui, bien sûr, alors on va parler de tout ce qui s'est passé, on ne va pas être exhaustif sur tout ce qui s'est passé ces derniers mois, parce que sinon on ne s'en sortira plus, par contre, là, parce que vous le savez, il y a une tradition, c'est qu'à chaque fois qu'on fait un épisode, le premier épisode de la saison, il y a la keynote Apple juste avant !
Et tu l'as regardé, mec ?
Non, pas du tout, mais je vais lire en temps réel pour vous dire ce qu'il y a eu dans cette carrière !
Oh, c'est exceptionnel !
Je crois même qu'il y a des gens sympas qui m'ont envoyé des tweets pour m'expliquer rapidement ce qui s'était passé, voilà !
On va en parler dans quelques instants sous vos yeux ébahis !
Après ça, j'ai cru comprendre Captain Web avant une rubrique performante et exceptionnelle de Manox, que tu avais un petit interlude !
Ouais, je vais vous parler de jeux vidéo pour une fois, parce qu'on ne parle pas souvent de jeux vidéo, et là, je vais vous en parler !
Peut-être pourrais-tu en parler à la fin ?
Après toi, oui, on peut aussi !
Je pense que ce sera plus judicieux !
D'accord !
Eh bien, nous inversons avant l'interlude de Captain Web, il va y avoir la rubrique de Manox !
Voilà ! Alors, une petite obé de Manox, en fait, c'est la rubrique que je n'ai pas pu faire en fin de saison dernière !
Hop !
Merci, Clarbalance !
Recycler !
Putain, ce recyclage dégueulasse !
Non, j'avais envie de la faire quand même, donc je me suis dit, c'est le moment sur l'occasion, allons-y !
Ça, c'est l'avantage qu'il a sur nous, c'est qu'il peut recycler les trucs d'il y a six mois !
Ouais, nous, on peut pas !
J'ai pas pu la faire parce qu'on m'en a empêché, j'ai été censuré !
Non, sérieusement, on parlera un peu de dessin, etc.
Et j'avais envie de vous présenter quelques illustrateurs, on a déjà parlé, de vous montrer des trucs ici,
mais des gens contemporains, des gens qui sont encore vivants, des gens qui sont même pas forcément vieux,
et qui sont actifs sur les réseaux sociaux, etc.
Donc je trouve ça sympa que j'ai mis cinq personnes que j'aime bien, voilà,
et j'espère vous faire découvrir et que vous apprécierez, vous qui êtes fan de pop culture,
voilà, en tant que geek de cette famille, voilà, j'espère vous faire découvrir du bonheur lors de ton père.
Eh ben c'est parfait !
Alors j'ai cru comprendre, Vakos, qu'en raison d'un gros travail sur le générique,
il n'y aurait peut-être pas de wasof ce soir.
Oui, j'ai pas le temps de trier tout ça et tout.
On va passer le générique en boucle.
Plutôt que de bâcler le wasof, je vais en faire un gros gros la prochaine fois.
Voilà, tu pourras nous faire une mini rubrique en nous expliquant comment tu as fait ce générique.
Ah oui !
Oui, je sais pas si c'est intéressant.
Oh si, je pense que les auditeurs seraient intéressés.
Et moi aussi d'ailleurs.
On pourrait analyser toutes les paroles une part.
Ah non !
Ah, on fait un traitement de texte.
Oui, bien sûr !
On fait une étude de texte.
Les paroles, elles sont là, je sais pas si on les a gardées.
Si, si, si.
C'est genre de truc qu'on les fasse.
Non mais c'est une bonne idée, on ferait un petit making of, si tu es d'accord, Vakos,
sur le générique à la fin.
Voilà, si tu veux.
Eh ben c'est parti !
Je rappelle un dernier truc lors de ton père, pour les gens qui veulent voir un peu des émissions amusantes
et du pixel art, la chaîne de Dr Manox s'appelle DR Manox sur Twitch.
Voilà, vous pouvez me follower pour savoir quand je fais l'émission.
Mais alors Manox, j'ai une question tout de même par rapport à ça, mais qui est ce Dr Manox
qui se cache derrière cette chaîne prestigiale ?
Ah je ne sais pas, c'est un grand grand homme.
Les bruites bêtes de vous donner un indice ou deux je pense.
C'est fou, c'est fou, c'est fou.
Bon les amis, puisque...
Cadeau, Ornott, cadeau ?
Bien sûr, cadeau !
Ah la rubrique, cadeau !
Les cadeaux !
Ah oui, c'est vrai qu'il n'y a pas de jingle pour ça.
Ok, d'accord.
Les soussous dans la pampuche !
Alors on a trois petits trucs, on va commencer, on va le faire dans l'ordre de réception.
Grincheux qui est passé.
Alors il est passé en vélo comme d'habitude, parce que Grincheux, vous le connaissez peut-être
pas tout le monde aussi autour de cette table.
C'est quelqu'un qui aime faire du vélo, mais qui aime vraiment faire du vélo.
C'est-à-dire qu'il prend son vélo pour les vacances, il laisse ses vélos dans un endroit,
et il part faire le tour de France.
D'accord.
Et ce n'est pas un vélo qu'il a...
Comment tu appelles ça ?
J'ai oublié le nom de ce truc.
Poteau !
Tordaël !
Non, c'est un truc avec un gros truc à l'avant.
Et donc Grincheux, il a des mollets en acier.
Ah oui, il a des mollets, c'est plus des mollets, il a des mollets plus gros que sa tête,
c'est incroyable.
Bon en tout cas, il nous a laissé une petite bouteille de Grenade Pink, je ne sais pas ce que c'est.
Ça a l'air pas mal ça.
Ça a l'air, c'est organique en tout cas.
Merci à toi Grincheux, il nous a laissé un message.
Pour les crevards, je prends soin de votre foi avec ce petit jus d'été.
C'est avec ou sans alcool ?
Je ne sais pas.
C'est sans alcool.
Merci Grincheux.
Ensuite, nous avons notre camarade Théo qui est passé, je l'ai vu pas plus tard qu'il y a deux jours.
Ah ça, il y a de l'alcool dedans.
Ah ça, il y a de l'alcool, alors il y a une bouteille de Jacques.
Ça c'est pour vacos.
Ce n'est pas une petite bouteille de Jacques, c'est une bouteille d'un litre.
Toujours 40% de volume classique, donc je te le donne.
Il nous a laissé un petit message de passage sur Paris.
Je donne ma modeste dîme à l'ADC.
Merci à toi.
Voilà, voilà.
Alors si vous passez, vous pouvez nous donner des cadeaux.
CaptainWeb, on me signale sur le chat que Grincheux aurait un podcast qui s'appelle le Cyclocast.
Oui, exact, mon Dieu.
Je manque à tous mes devoirs.
Effectivement, le Cyclocast sur toutes les bonnes applications de podcast.
Si vous aimez le vélo, si vous aimez le podcast, vous aimerez forcément le casque.
Je n'ai pas encore écouté, mais je vais le faire.
En tout cas, le titre est sympa.
Oui, tout à fait.
Et Théo a aussi laissé des petits tic-tacs pour leur ton père.
Donne tic-tac, donne !
Et enfin, le dernier cadeau que nous avons reçu pas plus tard qu'hier ou avant-hier.
Cadeau, cadeau, cadeau, cadeau.
Et c'est magnifique.
Ah ouais, classe.
C'est une ode.
Attention, je vais passer devant la caméra.
C'est Tipeee.
C'est un cadeau de Tipeee.
Je crois que vous l'avez vu chez Discordama.
Ils l'auront fait un aussi.
Je vais laisser quoi qu'on se lire le message pendant que je montre ce cadre.
Voilà.
C'est sympa, c'est rigolo.
L'apéro du capitaine.
Tipeee.
Liberté, création, indépendance.
C'est nous, nous sommes indépendants.
Voilà.
C'est en quelque sorte le diplôme du crevard.
Voilà, exactement.
C'est une récompense pour vous avoir donné autant d'argent.
Et être parti aux Etats-Unis.
A mon rêve d'argent !
C'est pas fantastique ?
Voilà.
L'équipe Tipeee nous dit effectivement, cela fait 410 jours que vous vous êtes inscrit sur Tipeee.
Eh oui, déjà.
Et nous souhaitions vous remercier d'avoir fait avec nous le pari d'une création libre et un juif.
En août, au moment où on a lancé le projet Vegas.
C'est le crevard d'or.
Tiens, remets-le avec toi.
Après, on avait l'histoire de France.
Mais ça, c'est un autre projet.
Merci Tipeee !
Merci à vous les gars.
Merci à Jonas.
Merci à tout le monde.
Tout le monde a signé, c'est génial.
Ouais, c'est gentil.
Jonas, je t'enverrai un petit message si tu écoutes ça pour te remercier moi-même.
L'année prochaine, Captain Web.
Ouais, ouais.
Voilà, et puis je crois que c'est à peu près tout.
On a fait le tour.
Merci à vous.
Alors, je sais qu'on va recevoir d'autres cadeaux bientôt.
Et je sais que j'ai des mails auxquels il faut que je réponde.
Je vais le faire très, très, très vite.
Et mail, c'est-à-dire dans un an.
Et pendant que notre ami Coaco va passer le jingle de l'Auric Tech,
je vais ouvrir évidemment mon Twitter pour voir si on va donner des infos sur la conférence Apple.
Oui, Captain Web.
Alors, petit message rapide, puisque Discordama nous fait de gros bisous,
ou deux gros bisous aussi à Simon et Simone.
Hello, Simon.
Et à Patrick, on a teasé un peu Patrick dans ce début de générique.
C'est vrai ?
Parce qu'on aime bien Patrick.
Et surtout parce qu'il fait plus d'argent que nous, bordel !
C'est honteux !
Je comprends pas !
Comment ça se fait ?
Signalons d'ailleurs que Patrick vient de lancer sa chaîne YouTube.
Oui, c'est vrai, j'ai pas eu le temps d'aller regarder, mais j'ai vu son petit message.
Donc, il a posté sa première vidéo, moi, que j'ai regardée pour ma part, qui est très sympa.
D'accord, j'arrive à regarder.
Et je me suis abonné immédiatement !
T'es invendu, Lord !
Je vais immédiatement aller faire de même, YouTube !
Et il m'a pas payé !
Non, en fait, Patrick a tout compris parce qu'il est tout seul.
Je pense qu'il faut qu'on se batte à mort jusqu'à ce qu'il n'y ait plus qu'un seul de nous qui survive.
Ah ouais ?
Je pense que tu vas perdre, Lord, ton père.
Pas de problème !
Il va faire ça à toute l'émission, l'autre, ou pas ?
Normalement, oui.
Ok, d'accord.
Bon, et on commence avec la keynote Apple.
Alors, j'ai tapé keynote Apple et je suis tombé sur le site Les Numériques.
Donc, Apple Watch, iPad Air, Apple One, ce qu'il faut retenir de la keynote d'Apple.
Alors, Captain, qu'est-ce qu'il faut retenir ?
Il y a une photo de Tim Cook, qui apparemment a dû présenter le truc.
Voilà, donc il y a Apple Watch série 6, Watch SE, c'est donc la gestion d'exploitation.
Ah, la nouvelle iPad Air.
Oh !
Super.
Franchement, je m'y perds un peu entre les iPad Air, les MacBook Air.
Ça existe encore, le MacBook Air ?
Air, c'est léger.
Oui, je crois.
Nike Air.
Oui, voilà, c'est un peu le même principe.
C'est léger, tu vois.
Ouais, Airbag.
Voilà.
Léger.
Alors, il n'y a pas grand-chose, en fait.
Donc, je vais regarder un peu sur Twitter en même temps.
Alors, pas d'iPhone 12, Capitaine Web ?
Non, mais ça, on le savait déjà, parce que...
Oui ?
Rien à voir avec Airbnb ?
Non.
Et alors, Capitaine Web, tu ne le sais pas, il y a Apple Fitness, ton coach sportif sur iPhone.
C'est quoi, Apple Fitness ? Vas-y, dis-moi alors, ton père.
Ton coach sportif.
Eh bien, c'est une nouvelle application.
C'est un service qui propose des cours de sport avec des coachs sportifs professionnels.
C'est un service, ça veut dire que j'imagine que c'est payant.
Ah oui !
9,99$ par mois.
Putain, 10$ par mois ?
C'est-à-dire 79,99$ par mois.
C'est qui, c'est Charles Zenaiguerre qui te donnait quoi ?
Je ne sais pas.
Mais en tout cas, ce n'est pas tout de suite en France.
Pour le moment, ça démarre aux Etats-Unis.
Attends, attends, attends.
Qu'est-ce que je lis ?
Le plus important, la connectique passe à l'USBC ?
Quoi ?
Non.
C'est une blague.
Ce n'est pas possible.
Je n'y crois pas.
Ça veut dire qu'Apple rentre dans le rang et utilise les mêmes connectiques standards que tout le monde ?
C'est clair.
Merde.
Est-ce que c'est vrai ?
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
C'est pas bon qu'il n'a pas ailleurs.
Parlez de...
En même temps, comme on n'a pas suivi la conférence, on ne sait pas.
D'accord.
Mais heureusement, il y a Bbox qui nous fait des commentaires.
Donc, la place qu'il est ensuite laissée à l'iPad Air qui bénéficiera d'un nouveau design de 5 nouvelles couleurs,
d'un écran liquide rétina de 10,9 pouces, la connectique passe à l'USBC.
Ok.
Ça, c'est plutôt une bonne nouvelle.
Oui, enfin, en même temps, il n'y a toujours pas de USB classique, je pense.
Donc, si tu as une clé USB, tu te la mets en clé.
L'USB n'est pas classique.
Oui, voilà.
Ok, ok.
Bon, en gros, de toute façon, c'est les conférences Apple.
On s'en bat un peu les couilles quand tu réfléchis.
Voilà.
Donc, si ça vous intéresse, allez jeter un coup d'œil.
Ah oui, d'accord.
C'était rapide.
Est-ce que je n'ai pas suivi la conférence ?
Alors, ton père, je laisse la parole.
Est-ce que je vous fais des petites news Nvidia pour commencer ?
Parce que moi, j'aime bien Nvidia.
Alors, il y a une grosse news que tout le monde a vu passer.
Bien sûr.
Et il y a une plus petite news, mais en fait, qui est plus grosse, qui vient de tomber.
Tu peux la ramasser ?
Oui.
Tu peux la ramasser, Manox.
Alors, la première news, et alors qu'on va dériver un peu d'ailleurs sur les nouvelles consoles PS5, Xbox Series X.
Bien sûr.
C'est évidemment la sortie par Nvidia, l'annonce des fameuses RTX Series Trans.
Ah.
Donc, c'est monstrueux.
Et alors, moi, ce qui m'a surpris d'ailleurs, c'est que les RTX Series 20, elles ont été annoncées il n'y a pas si longtemps que ça.
Oui, alors, je n'ai pas suivi exactement cette affaire.
Ce que j'ai vu, c'est qu'a priori, les dernières cartes vidéo sont évidemment beaucoup plus puissantes que les précédentes.
Oui.
Et que le prix est extrêmement plus bas.
C'est genre, pour très peu, tu as beaucoup.
Mais attends, attends, attends.
Qu'est-ce que tu entends pour très peu ?
Alors, très peu, moi, 700 balles.
Ah d'accord, donc ce n'est pas très peu.
Non, parce que pour les bourgeois, c'est très peu.
Pour les gens normaux, c'est beaucoup d'argent.
D'après ce que j'ai compris, c'est que pour 700 balles, tu as une carte vidéo qui est deux fois plus puissante que une que tu achetais 1200 balles de jour avant.
D'accord, alors en fait, pour le prix d'une tour PC, vous avez une carte vidéo.
Voilà.
Ok, attends, moi, je vais chercher.
Mais tu sais, on n'est pas, Captain Web a rejoint les...
Ton père, il n'est plus au même niveau que nous.
Alors, donc, on a vu des vidéos sur le net où on voit la gueule de la 3080.
Donc, c'est un gros bloc.
C'est bien lourd, c'est bien gros.
Alors, il y a un ventilateur sur une face, c'est un ventilateur sur l'autre face.
Les deux côtés, comme ça, ça expulse les deux côtés.
Voilà, non, non, non, ça aspire d'un côté, ça expulse de l'autre.
C'est pour qu'il y ait une meilleure circulation d'air.
Oui, mais ça veut dire qu'au milieu, donc, il n'y a pas de carte vidéo.
Ben si.
Non, parce que si l'air, tu vois, il ne peut pas y avoir quelque chose entre les deux.
Donc, il doit y avoir des espaces pour que l'air passe.
Non, il y a un gros bloc, enfin, il y a des gros dissipateurs,
il y a des gros, gros, gros, gros dissipateurs.
Enfin, peu importe sur la forme de l'air.
Dissipateurs thermiques.
Attachons-nous au fond.
Alors, il y a deux aspects.
Il y a l'aspect hardware, puis il y a aussi l'aspect logiciel,
parce qu'il y a des petites nouveautés assez sympathiques.
Alors, l'aspect hardware, c'est un énorme master.
Je crois que c'est des milliards de transistors.
C'est absolument monstrueux.
Ça gère, évidemment, le retracing en temps réel.
Donc, ça, c'est...
Enfin, je veux dire, on l'a déjà dit dans la période du Capitaine,
mais quand on se souvient de ce que voulait dire le retracing il y a 10-20 ans...
Ah ben, pour faire une image, il fallait 12 heures.
Et là, c'est en temps réel.
Et encore, ce sont des images qui sont relativement complexes.
Ah ben, carrément.
Alors, on a les prix.
Il y a un de nos auditeurs qui nous met les prix.
Wellcat TV qui nous donne les prix.
3070 à 500 euros.
La 3080 à 700 euros.
La 3090 à 1500 euros.
Ce qui fait cher quand même, c'est vrai.
Alors, la 3070, en gros,
elle a à peu près les mêmes parfaites performances
que la plus grosse de la série 20.
Donc, la 2080.
Voilà.
Il n'y a pas une 2090 ?
Je ne sais pas.
Je ne me souviens plus.
Alors, une question.
Ça chauffe, ça crame, ça prend feu rapidement.
Ah oui, oui.
Je crois que tu n'as plus besoin de chauffage centrale.
La 3090, je crois qu'on est sur la consommation
de 350 ou 400 watts.
Oui.
Il faut quand même que tu aies un PC
qui ventile suffisamment pour faire tourner ces cartes-là.
Il faut que ça...
Ah oui, il faut que ça ventile dur.
Tu as les ventilos de la carte, mais à côté de ça...
C'est ça.
C'est l'équivalent à la 2080 Ti.
Je ne crois pas qu'il n'y avait pas de 2090.
Oui, 80 Ti, c'est la plus balèze.
C'est la plus balèze.
Et alors, surtout, il y a une nouveauté
que je qualifierais à la fois d'hardware
et de logiciel sur ces cartes
et qui est d'ailleurs reprise
de la techno, des PS5
et de la Xbox Series X.
C'est-à-dire, c'est un problème de bande passante.
En fait, ils ont énormément travaillé
sur la bande passante.
Parce qu'avec les nouvelles cartes,
il y a beaucoup de mémoire qui est embarquée dessus
et surtout, les textures sont de plus en plus importantes.
Et donc, transférer les textures
de la mémoire à la carte graphique,
c'est un sujet.
Autrefois, la technique était la suivante.
C'est le processeur qui gérait ça.
C'est-à-dire que le processeur va charger
via le disque dur les textures.
Il les balance dans la mémoire vive
et elles sont ensuite distribuées
et notamment virées dans la carte graphique.
Aujourd'hui, ils ont réfléchi.
Il y a une nouvelle API, d'ailleurs, dans DirectX 12.
J'ai noté son nom.
C'est DirectStorage.io.
Et en fait, le concept,
et qui est d'ailleurs,
c'est le cas dans les nouvelles consoles
qui sont d'ailleurs à base de SSD,
l'idée, c'est que le système d'input-output
va transférer les textures
sans passer par le pros et la mémoire centrale
directement du SSD
dans la mémoire de la carte graphique.
Donc, avec un bypass.
Comment ça fonctionne, du coup ?
Donc, le pros, il n'y a plus rien ?
Non, le pros est toujours là.
Mais si tu veux, l'idée, c'est de...
Ça va plus vite encore.
Le transfert est extrêmement rapide
puisqu'on coupe une étape
au niveau de la gestion des inputs-outputs.
Et par ailleurs, l'avantage aussi
de l'API de DirectX qui est ajouté,
c'est qu'elle va permettre au programmeur,
de ce que j'ai compris,
de parfaitement maîtriser le timing
des transferts de mémoire
pour bien les adapter au jeu.
Donc, c'est performance accélérée,
donc meilleure définition,
de plus jolie texture.
Est-ce qu'il y a eu des benchmarks
qui sont sortis sur les cartes, là,
qu'on peut voir sur YouTube
ou des trucs comme ça ?
Alors, je crois qu'il y a un NDA.
Moi, les vidéos que j'ai regardées sur YouTube,
les gens disaient qu'ils étaient sous NDA,
donc ils ne pouvaient pas encore trop
montrer les benchmarks qu'ils avaient faits.
Alors, peut-être que Nvidia,
on en a montré,
mais je crois que c'est absolument...
On n'a rien vu encore vraiment...
Voilà, sur le chat,
on nous dit les benchmarks le 16,
donc demain.
D'accord.
Donc, le 16 septembre,
pour ceux qui nous écoutent dans trois semaines.
Ça va être intéressant à voir.
Ouais, après,
c'est parce que je ne suis pas trop dans le game,
mais...
Quoi ?
Toi, Capitaine Web,
c'est pas trop dans le game.
Ça m'intéresse.
On ne parle même pas de jeux vidéo,
on parle vraiment de performance.
Ouais, voilà, c'est ça.
Parce qu'en fait,
ça ne m'intéresse plus trop les jeux vidéo.
Qui a besoin d'une 3080 pour...
Qu'est-ce que tu racontes, Capitaine Web ?
Qu'est-ce que tu viens d'acheter là ?
C'est quoi le truc devant toi ?
Tout le monde,
sauf des vieux comme toi.
Non, mais ça,
c'est pour faire tourner Photoshop.
Ça n'a rien à voir.
Capitaine Web,
parle-nous de ce qu'il y a devant toi.
Ton nouveau PC.
C'est un nouveau PC que je me suis acheté,
avec l'argent des VIC, bien sûr.
C'est un Rogue,
c'est un Republic of Gamers,
c'est un Asus.
Est-ce qu'il y a comme carte graphique dedans ?
De quoi ?
C'est une 2070 mobile, attention.
Ça n'a rien à voir avec les...
Non, mais en fait,
j'avais un dilemme,
si tu vas régler,
c'est que je vois moins bien.
J'avais deux choix.
Premier choix,
j'allais chez Love Thalmo.
Deuxième choix,
j'achetais un écran plus grand.
J'ai opté pour l'écran plus grand.
Moi, j'ai 1070 Ti,
c'est pas mal ça, non ?
1070 Ti ?
Ça commence à daté un peu.
Oui, ça date un peu.
Il y a deux ans.
Moi, j'ai une 1080.
Après, moi, j'ai une 2070
qui est déjà très, très bien.
C'est un concours de suite
qui est la plus grosse, là ?
Oui, exactement.
Sur mon PC chez moi.
Et franchement,
si, ça sert pour certains jeux.
Non, mais ça veut dire
qu'on peut faire des jeux
qui sont beaucoup plus poussés
avec des effets de réfraction,
de réflexion.
Avec du raytracing.
Je veux dire,
c'est que c'est du raytracing.
Non, mais il y a pas mal de vidéos
que tu peux voir sur le net
qui comparent avec
et sans raytracing.
C'est impressionnant.
En fait, ce qu'ils expliquaient,
c'est qu'au plan technique,
quand t'as pas de raytracing
sur les cartes actuelles,
hors raytracing,
il y a un gros travail
qui est fait par les développeurs
de jeux vidéo
pour la partie éclairage.
C'est un énorme travail.
Parce qu'en fait,
il faut modifier les textures, etc.
Alors qu'aujourd'hui,
avec le raytracing,
ça leur fournit des outils
pour passer beaucoup moins de temps
sur la gestion de l'éclairage
qui est déjà plus joli.
Tu peux regarder des vidéos sur YouTube.
Il y en a beaucoup
qui montrent avec et sans.
Notamment sur Minecraft,
c'est des effets
absolument impressionnants.
Et donc,
ça les décharge d'un énorme travail.
Ils peuvent plus se concentrer
sur la réa du jeu vidéo,
sur la mise en scène
et de moins travailler
sur la partie éclairage.
J'ai une question pour toi,
alors ton père.
Parce que je regarde ça,
je m'intéresse un peu de loin,
mais ça m'intéresse quand même.
Si tu compares ça,
par exemple,
à la démo technique
qui a été montrée de la PS5,
tu sais,
la fille qui est dans un temple,
machin, etc.
Oui, je l'ai vu.
Est-ce que là,
sur la PS5,
c'était du raytracing
ou il n'y a pas de raytracing ?
Je ne veux pas te dire de bêtises,
Manox.
De toute façon,
généralement,
les PC sont quand même
en termes de puissance.
Non, mais je sais.
C'est intéressant de comparer quand même.
Tant que la 3080 n'était pas sortie,
la PS5 et la Xbox Series X
étaient clairement devant.
La 3080...
Alors,
un truc intéressant,
mais je pense que tu vas en parler plus tard,
c'est que...
il y a...
si, c'est Nvidia
qui vient de claquer
son billet de 40 milliards.
Tu en parles plus tard,
d'accord.
Donc, on n'en parle pas.
Non, j'en parle dans deux minutes.
La démo de la PS5.
Ah oui, voilà.
D'accord.
Donc, c'est des technologies
qui sont similaires.
Alors, ce n'est pas exactement
la même technologie,
mais c'est des technologies
qui sont quand même similaires.
Il me semble que dans la Xbox,
c'est de l'AMD, je crois,
la carte graphique.
Je parle justement
parce qu'après,
la prochaine news,
on va parler des consoles
de nouvelle génération.
C'est pas bon.
Non, non, je termine.
Vas-y, termine.
J'enchaîne sur une de nos news.
Je pense qu'il faut vraiment
qu'on ait chacun notre bouton
pour la fin de nos robux.
Ça fait 10 ans que je demande ça.
20 minutes qu'on est sur la même news.
Mais c'est important.
C'est la faute d'avoir ton peur.
Sur une carte vidéo,
je ne sais pas quoi.
Oui, mais toi,
tu as l'habitude d'avoir un max
et tu ne peux pas comprendre.
On me dit aussi
que le raytracing existe
déjà sur la génération
de vidas.
Oui, oui, tout à fait.
La série 20 gère le raytracing,
c'est clair.
Mais c'est la série 30
qui est encore au-dessus.
Mais là, la série 30,
c'est...
Moi, mon problème,
si j'aimerais bien avoir une PS5,
pourquoi ?
Parce que la mienne
fait un bruit d'aspirateur.
Alors attention, précise.
La PS4, c'est l'enfer.
Moi, je...
OK, c'est pas une démo de PS5.
C'est pas une démo de PS5,
on me dit,
mais c'est la démo
du dernier moteur d'Epic.
Oui, c'est un peu différent.
C'est un peu différent.
Oui, mais ça veut dire
que le hardware graphique
de la PS5 gère ça.
Oui, oui, pas problème.
Alors, deuxième news Nvidia,
et ils l'ont déjà deviné
sur le chat
parce qu'ils sont à fond.
La news est tombée
hier ou ce matin,
je crois, de mémoire.
Donc, je n'ai pas eu le temps
encore de lire.
C'était il y a quelques heures.
Il y a quelques heures.
Donc, vous voyez,
la période du Capitaine,
toujours un temps d'avance.
C'est toujours Nvidia
qui vient d'ouvrir son chéquier
et qui a fait une grosse,
grosse dépense.
C'est un chèque de banque.
Voilà.
Alors, ce qui est quand même...
Alors, je n'ai pas regardé
les conditions financières.
Ce que j'ai un moment
quand c'est des...
L'échange d'action, oui.
Oui.
À mon avis,
sur les 40 milliards,
il y a une partie de cash.
C'est un rente d'y a !
40 milliards !
Alors, on y vient.
On y vient.
Effectivement...
C'est quand même un an de salaire,
alors de ton père !
Non, six mois,
il gagnait bien le lancement.
C'est ça.
C'est plus que Carlos Ghosn.
Il a viré tout le monde
à la beauté de ses employés.
Il gagnait bien.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors, deux questions,
Captain Webb.
Première question,
est-ce que tu peux nous rappeler
qui est SoftBank ?
SoftBank,
alors SoftBank,
c'est une banque japonaise
qui est surtout un énorme investisseur
dans la technologie,
dans le secteur technologique.
Et qui a fait beaucoup de conneries
ici.
Non, qui a fait des très,
très bonnes affaires.
Parce qu'ils ont une grosse part
d'Alibaba,
qui fait aussi des très mauvaises affaires
comme quand ils ont pris
une énorme part de WeWork.
Catastrophe, quoi.
WeWork,
ça mériterait un de ces quatre.
On va faire un dossier spécial.
On en avait déjà parlé,
mais je pense que ça mérite vraiment
un dossier.
Ça arrive à tout le monde,
ça Lord, ton père, non ?
Voilà.
Non, WeWork,
c'était pas une bonne affaire.
Mais ils ont aussi Boston Dynamics,
ils ont énormément de...
C'est de la quoi Technicolor, Lord ?
Ça remonte.
Non, ça remonte pas vraiment.
Parce que c'était un centime,
donc ça peut que remonter.
Non, ils ont fait un groupement d'actions
cet été.
Et ça doit être le deuxième
ou le troisième regroupement d'actions
qu'ils font.
Donc, ça veut dire que la valeur
baisse de plus en plus.
Parce que le problème,
c'est que quand l'action voit un centime,
elle ne peut pas baisser plus.
Alors que s'ils font un groupement,
elle peut continuer à baisser.
Elle peut encore baisser.
Elle peut continuer à baisser.
Ça permet de respirer un peu, c'est bien.
Alors, qu'est-ce qui se passe
avec cette histoire, ton père ?
Alors, Softbank,
qui est effectivement
un groupe financier japonais,
qui a pas mal investi
et qui était notamment,
qui est propriétaire
de ARM,
qui est une société britannique.
Un micro-processeur.
Qui est spécialisé
dans le design
de micro-processeurs
et notamment...
Le design ?
Le design.
Et les SME.
C'est notamment eux
qui ont les brevets
sur les processeurs ARM
et les processeurs ARM...
Mobile, surtout.
Enfin, non, pas que mobile,
qui équipent
une galaxie entière
de micro-processeurs
pour faire tout type
de domaine
en matière de micro-processeurs.
D'accord.
C'est une entreprise
qui actuellement
est extrêmement importante
mondialement.
Et alors, ARM a la particularité,
et je parle sous ton contrôle
CapTelweb,
c'est-à-dire qu'ils sont
propriétaires du design
de ARM.
D'accord.
Mais ils ne sont pas...
C'est une société
qui est faiblesse.
D'accord.
C'est-à-dire qu'elle ne produit pas
en tant que telle
des micro-processeurs.
Elle fournit des brevets
et des technologies
à d'autres...
Exactement.
Et Nvidia vient de décider
de s'offrir la société.
D'accord.
Alors, je viens de regarder
sur le net,
donc le prix,
c'est 40 milliards de dollars.
D'accord.
Ça va être effectivement
une grosse partie,
une très grosse partie
va être payée
en échange d'actions.
D'accord.
Donc, ça signifie que
pour payer les propriétaires
d'ARM,
Nvidia va leur donner
des actions
à la place
de leur action ARM.
D'accord.
Et il y aura un inversement
en cash
qui serait aux alentours
de 4 milliards d'euros.
Ça va.
Ce qui veut donc dire
qu'à l'issue de l'opération
SoftBank,
et ce n'est pas une mauvaise opération
pour SoftBank,
puisque comme il y a
un échange d'actions,
SoftBank va récupérer
du cash,
des billards,
donc des sous-sous
bien palpables.
D'accord.
Et à l'arrivée,
ils auront...
Alors, ça dépendra
des calculs,
parce que quand il y a
une annonce comme ça,
ils auront des valorisations,
il y a des travaux
de due diligence,
enfin, il y a tout un travail.
Et à l'arrivée,
on estime que SoftBank
sera propriétaire
d'entre 7 et 8%
de Nvidia.
Quoi cause ?
D'accord.
Voilà.
Il est d'accord.
C'est parfait.
Donc, c'est une...
Une grosse news.
Et donc, Nvidia va devenir...
Déjà,
Nvidia a été extrêmement important.
D'accord.
Le groupement,
ça continue de se regrouper.
Il y a des...
AMD avait acheté AT,
c'était quand ?
Il y a quelques années, déjà.
D'accord.
Donc, t'as Intel maintenant,
t'as Nvidia qui, du coup,
se lance vraiment
dans le pros général,
entre guillemets.
D'accord.
Et puis, évidemment,
t'as Intel,
AMD, Nvidia.
Et puis, Apple,
Apple qui développe
ses propres processeurs maintenant.
C'est plus bien.
Alors, tu oublies
d'autres acteurs,
soyons un peu chauvins.
J'en ai un truc.
Tu oublies Technicolor.
Alors, non,
pas Technicolor.
Il ne faut pas oublier
qu'il y a...
Philips ?
Non, une société franco-italienne
qui est STM...
STM Microelectronics.
Paria.
Ah oui,
STM Microelectronics.
Et contrairement à ce qu'on pense
qui est...
On est un micro-processeur
de clépin et de four.
Ce n'est pas le plus gros acteur,
évidemment,
sur la place mondiale
de fabrication de microprocesseurs.
Mais c'est un acteur important
qui n'est pas négligeable.
D'accord.
Et qui a notamment
des usines de...
En Italie ?
Et surtout en France.
Je crois que c'est du côté de Charolles.
Il y a tout un centre technologique
du côté de Charolles où...
Mais on trouve...
Comment tu sais ça,
genre de ton père ?
Parce que je le sais pas.
Il y a des actions partout.
J'ai une question dans ton père.
Est-ce que ça, c'est...
Tu parles de...
Ok.
Eux, donc,
font aussi des processeurs.
Oui, d'accord.
Voilà.
C'est ça.
Tu as tout compris.
Ok.
Est-ce que là, demain,
je vais sur LDLC,
je peux trouver des dépros STM ?
Je suis obligé de répondre.
Non, tu n'es pas obligé.
Je pense que c'est...
C'est vrai ?
Il est temps de passer à la suite.
D'accord.
C'est bon.
Voilà.
Donc, ça, c'est une news
qui est très...
Alors, c'est l'annonce.
Il va y avoir tout un gros travail
de négo de...
La session va mettre plusieurs mois.
Je vais faire un peu d'espoir.
Ah non, c'est pas Charolles.
Pardon, j'ai confondu avec les vaches.
C'est Crolles.
C'est pas tout.
C'est R2LE.
C'est précision que la date de création
est quand même de 1957.
Non, 1987.
Non, non, mais ce qu'il faut pour bien...
C'est un vieux, vieux truc.
Ouel 4 demande s'il faut acheter
l'action Nvidia à 500 dollars.
Est-ce que ça va monter,
à ton avis, leur ton père ?
500 dollars.
Sincèrement, je ne sais pas.
Il en a acheté un million
juste comme ça,
mais bon, il n'est pas certain.
Pour voir.
500 euros, 500 dollars l'action ?
Ce qu'il faut savoir,
c'est qu'est-ce que c'est
un micro électronique.
J'espère que je ne vous dis pas de bêtises.
C'était une subdivision
il y a fort longtemps de Thomson.
Ah, Thomson.
C'est pour ça.
Je vais vérifier quand même cette info
et je te passe le micro.
Capitaine Wadda.
Merci à toi.
Nous avons encore un abonné sur Prime.
Merci à tous ceux qui s'abonnent.
Vous êtes déjà 121.
Et 121, ça fait un peu d'argent.
Merci Lord.
Vous pouvez vous abonner d'ailleurs
sur Prime.
Rappelons que c'est gratuit
si vous êtes abonné Prime Amazon.
Abonnez-vous, laissez vos sous.
Gratuitement, vous pouvez
le filet de l'argent comme ça.
Abonnez-vous, laissez vos sous.
C'est pas mal.
Ça rime.
STM.
Alors, on va continuer un peu
de parler technologie
en parlant cette fois-ci
de la nouvelle génération de consoles.
Ah, merde !
Il est temps de faire le point
parce que ça arrive très bientôt.
Ça y est.
Game Boy Advance.
Ah, putain.
On est à deux mois
de la nouvelle génération de consoles.
Donc, il ne reste plus que
deux acteurs dans le segment
des consoles vraiment hardcore,
à savoir Microsoft avec les Xbox,
Sony avec les PlayStation.
Est-ce que c'est la génération
des millénials ?
Alors, je ne sais plus
parce que je me confonds toujours
les millénials et...
Les millénials,
c'est ceux qui sont nés
après 2000, champion.
Bah oui.
Ok, d'accord.
Je ne sais pas.
Je suis perdu.
Tu es perdu dans le temps.
Donc, c'est quoi
les prochaines consoles ?
Nintendo, c'est un autre secteur.
Donc là, on parle d'Xbox
et de PlayStation.
D'accord.
Alors, ça sort très bientôt.
C'est prévu pour la fin d'année.
Évidemment, pourquoi ?
Avant Noël ?
Parce qu'ils espèrent en vendre
un paquet à Noël.
Pourquoi ?
Mais, il va y avoir
des petits problèmes
parce qu'ainsi,
il y a Sony qui a annoncé
qu'a priori,
ils pourraient vendre,
ils seraient en déficit
de 4 millions de consoles
par rapport à ce qu'ils avaient prévu.
Il n'y aura pas tant de consoles
que ça en vente à Noël.
4 millions de consoles.
Oui, tout à fait.
Alors, on commence par Xbox.
4 millions !
Xbox, il y a eu des fuites.
Donc, Xbox a tout annoncé.
Ils annoncent deux consoles.
Alors, attention
parce que là,
ça devient compliqué.
Alors, est-ce que vous pouvez
me citer dans l'ordre
les consoles Xbox ?
Oui.
Xbox 1, Xbox 2.
La Xbox.
Xbox 3.
La 360.
Oui.
Après, la Xbox X.
Non.
La 360+, un truc comme ça.
Xbox One.
Pardon.
Après, la 360.
Oui, après, la 360.
Et maintenant,
c'est les deux nouvelles.
Attends, attends, attends.
Il y en a une autre après.
Ah bien, j'en ai loué.
Il y a eu la Xbox One.
Et la Xbox One X.
Xbox One X, oui, c'est ça.
Xbox One X.
Et maintenant,
tu as les deux nouvelles.
Voilà.
La Xbox série X.
Et il y a la dégradation,
celle qui est un peu moins bien
à 299 dollars.
C'est la série S.
Allez, on est balèze.
La série S, c'est tant ça.
Oui, c'est ça.
La série S, c'est pas mal.
Pas mal, pas mal.
Quoique-Cose,
t'es impressionné par notre savoir-là.
Je suis impressionné.
Moi, je suis toujours impressionné
par toutes ces marques
qui font des produits
qui ne peuvent absolument pas
te rappeler ce que c'est.
Par exemple, les écrans
ou même les ordinateurs portables.
T'as des trucs imbitables
et t'as 50 déclinaisons.
C'est l'enfer.
En tout cas, effectivement,
il y a deux nouveaux modèles.
La Xbox série X
qui avait été annoncée
il y a un petit moment.
C'est celle qui ressemble
à une tour de PC
parce qu'elle a besoin
de beaucoup ventiler
parce qu'elle est très puissante.
et la dernière,
la petite dernière,
la Xbox série S
qui est un peu différente.
On commence par la série S.
La série S,
c'est déjà une console
qui est un peu plus basique
en termes de design.
Ça ressemble à une console de jeu.
C'est sûr que tu racontes ça
parce que je sens
qu'on va bientôt
pouvoir la tester chez toi.
Lui, il va acheter une PS5.
Il aime bien Xbox.
Plutôt PS5
parce que ma PS4
j'utilise énormément
et elle fait vraiment
un bruit d'aspirateur.
Il y a une de Xbox
quand même pour tester.
J'en ai déjà une.
J'ai déjà la Xbox.
La série X.
Non, la Xbox One X, mon Dieu.
Ah oui, d'accord,
mais pas de nouvelle génération.
Non, parce qu'elle n'est pas encore sortie.
Mais je vais attendre un peu
parce qu'elle est en ce moment
financièrement.
C'est quand même un peu chaud,
n'est-ce pas ?
Donc, la série S,
c'est une console
qui est plus classique
en termes de design.
Vous avez vu,
elle ressemble vraiment
à une console.
Je ne l'ai pas vue.
Est-ce que tu peux nous montrer
les photos dans le direct ?
Je crois que je parle.
Je peux vous montrer,
bien sûr, les photos.
Je vais les chercher tout de suite.
Là, tu parles de la Xbox.
On est d'accord.
Par la Xbox série X.
La série S.
C'est la petite
qui est annoncée
à 299 euros.
Mais peu de stockage
disque dur
si une mémoire est bonne.
Alors déjà,
premièrement,
il n'y a pas de lecteur de Blu-ray.
D'accord.
Donc ça,
le lecteur de Blu-ray,
c'est une console
qui est vraiment faible
pour être uniquement
tournée vers le online,
vers le téléchargement
tout en dématérialisé.
Et également,
il n'y a pas une énorme capacité
disque dur.
Oui, il y a 512 JIA,
ce qui aujourd'hui
est assez peu.
Alors, elle ressemble
à une console
avec un espèce de gros rond
pour ventiler sur le côté
parce qu'il en fait
une sorte d'enceinte,
c'est assez étrange.
La manette est la même
que sur les séries X.
C'est étrange.
Alors,
elle a quand même
une carte graphique
qui est deux fois moins puissante
que sa grande sœur,
donc que la série X
et elle ne gère pas le 4K,
c'est la grosse différence.
La série X,
elle,
elle gère le 4K
mais elle fait quand même
4 Teraflop
au niveau de la puissance graphique.
Ça fait flop, ça.
Est-ce que tous les jeux Xbox
sont compatibles ?
Alors, je ne sais pas
s'il y a une rétrocompatibilité
pour la...
J'en sais rien.
D'accord.
J'aurais tendance,
vu que c'est basé
plus ou moins sous Windows,
j'aurais tendance à dire que oui
mais va savoir.
Et ensuite,
la série X,
c'est le monolithe
que vous voyez là,
elle est énorme.
C'est gros.
Et donc,
il y a un lecteur de Blu-ray
et surtout,
elle a ce design très spécial
qui fait qu'elle ventile
de tous les côtés.
Donc, préparez-vous
à avoir un flux d'air
assez conséquent chez vous.
C'est comme un ordinateur.
Ça va être extrêmement bruyant.
Oui, mais ça ressemble
à un ordinateur.
Ce côté monolithe,
si tu veux,
est voulu aussi.
Alors,
elle est quand même très puissante
parce qu'elle,
elle passe à 12 Teraflops.
Donc,
c'est trois fois plus puissant,
processeur de 3,8 GHz.
Tout le monde s'en fout,
mais bon.
Et elle est de couleur noire
contrairement à la Xbox Series S
qui est de couleur blanche.
D'accord.
En fait,
la Xbox Series X
est 200 euros de plus
que la Series S
qui est à 300 euros.
Et elle a un lecteur Blu-ray,
un Tera de stockage.
Mais ce n'est pas là
que se joue tout le truc.
Là où Xbox
clairement vise
la suprématie,
entre guillemets,
c'est avec ses offres.
Alors,
il y a deux choses.
Excuse-moi,
juste une question
parce que c'est intriguant
cette photo.
Au milieu,
il y a marqué
Xbox Series ?
Je ne sais pas.
Ça vient d'un site
et je ne sais pas
de quoi ça parle.
D'accord.
Donc,
moi,
je ne suis au courant
que de deux consoles
pour le moment.
D'accord.
Bref,
parlons de deux choses.
L'abonnement Game Pass.
Je ne sais pas si vous avez vu
ce que c'est que l'abonnement Game Pass.
Non.
Alors,
la Game Pass,
en fait,
c'est un abonnement
qui peut être joué à 100 jeux
qui est compatible à la fois,
il y a différentes formules,
mais en gros,
c'est compatible à la fois
sur console,
sur PC.
Donc,
en gros,
si tu as cet abonnement-là
sur PC,
tu vas pouvoir installer
une centaine de jeux
et parmi eux,
tous les jeux de Microsoft,
du studio Microsoft.
Par exemple,
le Netflix Simulator,
tu vas l'avoir gratos,
si je ne me trompe pas,
sur cet abonnement Game Pass
qui coûte une dizaine d'euros par mois.
Attends,
mais les 100 jeux,
il y a une liste ?
C'est quoi le jeu ?
Oui,
il y a une liste.
Je vais regarder tout de suite
pour vous en parler.
Il n'y a que des jeux de merde.
Non,
il y a quand même des...
Il y a des gros jeux connus,
machin,
bidule,
le truc.
Alors,
c'est ça,
tiens,
je vous le montre.
Le Xbox Game Pass.
100 jeux exceptionnels.
Donc là,
c'est quoi ?
T'as acheté de ce truc-là ?
Par exemple,
sur PC,
ça commence à 1 euro par mois
les premiers mois.
Ah,
c'est un abonnement ?
Oui,
c'est un abonnement,
évidemment.
Et tu as quand même,
là,
tu vois,
il y a quand même du lourd.
Donc,
allez,
on va citer Resident Evil.
Resident Evil.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Ah ouais,
c'est sûr que Jackbox Party 4.
Ouais,
il y a des...
Il y a un autre.
Non,
il y a des très bons jeux.
Tiens,
il y a Wasteland 3.
Tu as plein,
plein de trucs.
Alors,
je ne saurais pas te donner la liste exacte,
mais en tout cas,
tu as des bons jeux.
D'accord.
Et là,
tu peux dire,
ok,
je prends 45 jeux sur mon PC
et 55 jeux sur ma Xbox.
Oui,
tu fais ce que tu veux,
en fait.
En gros,
tu as ton abonnement
et tu peux jouer.
Tu peux switcher.
Et en plus,
ne me trompe pas
dans le Xbox Game Pass,
tu as en plus ceci.
Donc,
voilà.
Mais attends,
ça,
ce n'est pas obligatoire,
on est d'accord ?
Non,
non,
si tu veux avoir ta console
et ne pas jouer en ligne,
ce n'est pas obligatoire.
Non,
si tu veux jouer en ligne,
il faut que tu aies le Xbox Game Pass
obligatoirement.
Tu ne peux pas acheter un jeu en ligne,
basta.
Ah si,
si,
je pense que tu peux acheter un jeu en ligne.
Oui,
mais tu ne pourras pas jouer en ligne.
Mais si,
si,
ça,
c'est un abonnement pour avoir plein de jeux,
mais tu peux acheter un côté les jeux que tu veux.
Oui,
oui,
tu peux acheter les jeux que tu veux,
évidemment.
Mais si je ne me trompe pas,
ce n'est pas nécessaire d'avoir ça,
je veux dire.
Je crois que sur console,
j'aimerais bien qu'on confirme dans le chat,
mais normalement,
sur console,
si tu veux jouer en ligne,
tu es obligé d'avoir cet abonnement.
Sinon,
les fonctions de jeux en ligne,
en réseau,
donc,
sont bloquées.
Ah d'accord,
donc ça veut dire que tu achètes la console
et après,
on dit par contre,
tous les jeux en ligne,
gros,
il faut que tu payes l'abonnement,
ça s'emballe.
Il nous le confirme,
il nous le confirme.
C'est ça.
Il y a plusieurs niveaux d'abonnement.
C'est la même chose sur PlayStation,
puisque moi,
je suis abonné au PlayStation Plus
qui te donne deux jeux par mois,
mais effectivement,
sans ça,
tu ne peux pas jouer en ligne.
Ah oui.
C'est un peu relou.
D'accord.
Bref,
mais surtout,
le game changer,
si tu veux,
que Microsoft espère,
là où ils espèrent vraiment claquer des fesses,
c'est le Xbox All Access.
Alors,
qu'est-ce que c'est ?
All Access !
Le Xbox All Access.
Tu vois le Game Pass
dont on vient de parler.
Ouais,
et là,
tu as accès à tous les jeux,
mais les jeux les plus à chier.
Tu as le Game Pass,
ça va te coûter 35 euros par mois.
C'est ça,
ouais.
Ça va te coûter soit 25 euros par mois
pour la série S,
soit 35 euros par mois pour la série X.
Ça même ?
Ouais,
sauf que,
pour ce prix-là,
tu as la console.
C'est comme un leasing,
en fait.
C'est-à-dire que tu payes 35 euros par mois,
et tu as ta console,
et au bout de 24 mois,
tu auras fini de la payer.
Attends,
mais...
Donc,
tu vas aller au magasin.
Au bout de deux ans,
tu as tout payé,
mais c'est ta console que tu achètes,
en fait,
là.
Ouais,
voilà.
Mais sauf que,
Xbox propose,
tu t'es en magasin,
chez Micromania,
et tu diras,
je veux une Xbox X
avec le Xbox au access.
Ils vont dire,
ok,
donnez-moi votre rib.
Tous les mois,
on va vous tirer 35 euros.
Voilà,
votre console,
rentrez chez vous avec.
Et en plus,
vous avez le Game Pass
pendant deux ans.
Le Game Pass,
c'est inclus dedans.
Voilà.
Pour 35 euros par mois
et pour 25,
c'est ça,
la série S.
Donc,
ils espèrent.
Ça s'appelle un crédit,
Monsieur Zy a tout à fait raison.
C'est tout à fait ça.
Mais dans les circonstances actuelles
où c'est pas,
voilà,
les gens n'ont pas forcément
énormément de pognon,
ça peut être très intéressant.
Et comme le dit Lux,
effectivement,
l'enculerie,
c'est qu'on se dirige
vers un truc d'abonnement,
en fait,
où tu vas devoir payer tous les mois
où tu ne seras plus vraiment
propriétaire de ta console.
On n'est pas encore
à l'étape suivante
dont on avait parlé
de nombreuses fois,
qui est qu'au bout d'un moment,
en fait,
tu as juste un boîtier
qui coûte 10 balles
et puis tout se passe en ligne.
Et si tu n'as pas Internet,
tu ne peux rien faire
parce que les jeux sont aussi...
On va arriver à ça,
progressivement.
À mon avis,
la prochaine génération,
on risque...
En tout cas,
ça va dans son...
Mais ça reste intéressant,
35 euros par mois,
quand tu n'as pas les moyens
de te sortir 500 balles d'un coup,
tu te dis 35 euros par mois,
c'est jouable.
Oui,
mais c'est aussi un peu l'arnaque
parce que tu attends un an,
tu vas acheter la console d'Occas,
tu ne peux plus l'acheter d'Occas,
il y a ce genre de choses.
Alors,
effectivement,
tu es un peu bloqué
chez Microsoft.
C'est aussi le truc.
Est-ce que je peux acheter
à prix une console d'Occas
sans avoir le pass machin bidule,
juste avoir ma console,
télécharger les jeux ou avec ?
Oui,
mais après,
je pense que tu peux...
Je ne sais pas en fait
s'il va y avoir
une sorte de zonage
sur la console
qui fait que
si tu n'as pas fini
de payer ta console,
elle est bloquée
ou quoi que ce soit.
Est-ce qu'au bout de deux ans,
il te débloque tout,
tu peux la revendre ?
Est-ce que tu peux même
la revendre avant
et continuer de payer
tes 35 euros ?
C'est très spécial.
La console,
sauf que tu as les 500 euros
de la console
plus le Game Pass
qui lui coûte normalement
10-15 euros par mois.
Donc,
il faut prendre ça aussi en compte.
Mais effectivement,
si tu calcules
au bout de deux ans,
ça te fait quand même cher.
Voilà.
Bon,
ça c'est du côté de Xbox.
Maintenant,
du côté de PlayStation.
Alors,
il va y avoir aussi deux modèles,
mais c'est beaucoup plus simple.
Pourquoi ?
Parce que tu as la PlayStation 5
classique entre guillemets.
Donc,
elle est un peu moins puissante
que la Xbox Series X.
Tu as quand même...
Alors,
même chose,
tu as un AMD Ryzen
à l'intérieur.
Tu as un GPU
de 10,28 Teraflops
comparé aux 12 de la Xbox X.
Un SSD amovible.
Ça,
c'est intéressant
parce que tu peux le retirer
et le changer facilement
de 825 Go.
Ce n'est pas tout à fait un Tera.
Le lecteur Blu-ray.
Et il est compatible PS VR.
Donc,
le casque reste compatible
sur la nouvelle génération
de consoles.
Ah,
c'est intéressant.
Ce qui va intéresser
ceux qui se disent
putain,
je l'ai acheté,
je n'y ai jamais joué.
Même si après,
ils vont se lancer
un nouveau casque.
Voilà.
Et il y a une PS5 Digital Edition
qui est exactement la même chose,
sauf qu'elle n'a pas
on ne connaît pas exactement
les prix.
Il y a des rumeurs
qui disent que la PS5
serait dans les 499 euros.
Mais maintenant
que Xbox a annoncé son prix,
c'est très possible
qu'il se plaça en dessous
de façon à être moins cher
que la série X
et que l'autre serait
100 euros moins cher.
Donc,
399.
Mais je crois
qu'il y a une annonce
bientôt.
Donc,
on va en savoir plus.
Voilà,
voilà.
D'accord.
Qu'est-ce qu'il y a de
Monsieur Zidi ?
Je possède cette console aussi,
je ne la touche jamais.
Laquelle,
les amis ?
De quelle console parlez-vous ?
La Xbox ?
Ah ouais,
je me suis poncée
parce que j'ai joué
sur Assassin's Creed.
Tu as défoncé ta Xbox ?
Laquelle ?
La toute,
non ?
La une,
la Xbox One ?
j'avais pas mal jouée.
La 360 aussi,
la Xbox X,
j'y ai moins jouée.
Je me suis fait
énormément.
Tu fais partie des gens
qui aiment bien la Xbox ?
Oui,
honnêtement,
très honnêtement,
je suis beaucoup plus
sur la PS4.
Mais j'aime bien la Xbox.
C'est une bonne console
qui est assez puissante.
Pour Assassin's Creed
en l'occurrence,
quand je lance le même jeu
sur PS4,
ma PS4,
elle n'en peut plus.
Parce que moi,
c'est vraiment,
je l'ai acheté dans les premiers jours
où elle est sortie.
Donc,
elle a 5-6 ans.
Peut-être même plus.
Et elle est vraiment à bout.
Je ne sais pas si tu te rappelles
de ton père,
mais elle fait un bruit d'aspirateur.
Tu la lances,
tu n'entends pas le bruit
de la télé qui est en dessous.
T'as Xbox ?
Non,
la PS5.
4.
En fait,
je ne sais pas
qu'il y a des ventilos.
Parce qu'en fait,
quand je dis à chez toi,
si tu es,
il y a des bruits de ventilo partout.
T'es agressé par des bruits de ventilateurs.
Ah,
t'exagères.
Tout ventile chez le Captain Web.
C'est l'appartement,
on se déplace.
Il est poussé par le vent.
Ce n'est plus des ventilos,
c'est des réacteurs.
Alors,
on lui dit sur notre chat,
Grosha nous dit que la conférence PlayStation,
c'est demain,
effectivement.
Donc,
vous allez très bientôt.
Demain,
là,
on est le 15 septembre,
donc le 16.
Quand vous écouterez cet épisode
en délayé,
vous aurez probablement
les infos.
Donc voilà,
on a fait un peu le tour
de la nouvelle génération de consoles.
Je ne sais pas si vous avez prévu
d'en acheter.
Alors,
ton père,
je crois que c'est bon.
Non,
non,
je ne sais pas.
J'aime bien les consoles,
mais je n'ai tellement pas le temps de jouer.
En fait,
je me contente de mon PC
qui a 2-3 ans déjà
avec mon petit casque
de réelle et virtuelle
et tous les 6 mois,
je trouve 5 minutes pour jouer.
Moi,
tout à fait,
la même console que j'ai acheté,
c'était la Mega Drive.
Ah ouais.
C'est une bonne console.
Ce n'était pas aussi bien
que la Super NES,
mais bon,
personne n'est pas.
Alors,
tu sais que dans un placard,
j'ai toujours la Xbox première du nom.
Mais je sais.
Je ne sais même pas
si elle marche encore.
Mais bon,
nous,
on est plutôt joueur PC quand même.
On est plutôt...
Joueur PC.
Oui.
Non,
moi,
je ne joue pas mal.
Enfin,
tu me diras,
la PS4,
en fait,
elle me sert plus à regarder Netflix,
Amazon Premium
qu'à jouer.
Mais je joue pas mal dernièrement.
Mais on va en parler tout à l'heure,
on parlera un peu des jeux vidéo.
En fait,
pour tout,
il faut être honnête,
il y a des super jeux sur console.
Par exemple,
la PS2,
c'était une super console
que j'aimais bien,
etc.
Mais il y a plein de jeux,
genre,
je n'arrive pas à jouer au jeu
première personne.
Ah non,
moi non plus.
Je ne joue pas au FPS.
C'est horrible.
Je trouve ça horrible,
le FPS sur console.
Voilà,
notre ami Vako Sarève,
il va pouvoir cliquer
sur le bouton.
Le bouton.
Alors,
Captain V,
j'ai envie de vous parler un peu
de télécom.
Ah.
Alors,
j'ai une question.
Ça a l'air passionnant.
5G.
Ouais,
on va parler un peu de la 5G.
Mais avant,
je voudrais vous poser une question.
Je ne sais plus
si on avait fait cette...
Ça propage les virus !
Je ne sais pas si on a...
Avant de passer sur la 5G,
est-ce qu'on avait parlé
dans le dernier numéro
de l'apéro du Capitaine ?
Non,
par définition,
pas dans le dernier numéro
de l'apéro du Capitaine,
mais dans celui d'avant,
est-ce qu'on avait parlé
de l'affaire Encrochat ?
Non.
Ou pas du tout ?
Ça ne me dit rien.
Ça ne me dit rien du tout.
Non,
ça ne vous parle pas ?
Honnêtement,
tu ne plaisantes pas.
Non,
on va en parler.
Et pourtant,
je m'intéresse beaucoup
à la danse.
Je suis fan des danseurs
qui font très bien
l'Encrochat.
Alors,
je vais vous parler
un petit peu
de l'affaire...
Je le vois tellement
avec un tutu.
...de l'affaire Encrochat.
Ok,
je trouve que c'est une histoire
assez intéressante.
Donc,
on a eu...
cette histoire est sortie
au tout début de l'été,
enfin,
début juillet.
mais en fait,
c'était une histoire
qui était en cours
depuis quasiment 2017.
Alors,
qu'est-ce que c'est
qu'Encrochat ?
En fait,
Encrochat,
c'est le nom
d'une société.
Et cette société
a pour particularité
de fournir
des téléphones,
je dirais un petit peu...
High-tech ?
Un petit peu,
oui,
enfin,
elle fournit des téléphones
sur mesure.
Mais la spécialité
de ces téléphones-là,
c'est que c'est des téléphones
pour les criminels.
Ah !
Tu veux dire,
c'est des téléphones
qui vendent un certain taxiphon
qui fait 3 cm long
que tu te fous dans la nu
avant de rentrer en prison ?
Non,
c'est pas ça.
Ah, ok,
c'est autre chose.
Non, non,
c'est des...
Tape Encrochat,
tu vas à la gueule
du téléphone.
C'est inscrit comment ?
Vas-y,
dis-moi.
E-N-C-R-O-C-H-A-T.
Encrochat,
d'accord.
Encrochat.
Donc, non seulement...
J'aurais jamais entendu parler.
C'est pour ça que tu écoutes
l'apéro du Capitaine,
Capitaine Web.
Moi, en plus,
j'avais pas du tout entendu parler.
Donc, Encrochat...
Encrochat fournit deux...
C'est ça !
Du calme.
Donc, c'est des...
Ils m'agressent !
Donc, Encrochat,
c'est une société néerlandaise.
Et ils fournissent deux choses.
Ils fournissent des téléphones.
Et des chats.
Donc, je crois que c'est...
Et des annus artificiels.
Non, il n'y a pas d'annus artificiels.
Et des croquettes pour chats.
Et ils fournissent...
Et par ailleurs,
ils fournissent...
Ils fournissent...
Ils fournissent des services.
Ok.
Le téléphone,
il a la particularité,
c'est qu'il est customisé
avec des logiciels Encrochat.
D'accord.
Donc, avec du cryptage à mort.
Et si, par exemple,
tu perds ton téléphone,
tu peux lancer un ordre
de destruction.
D'autour de destruction,
il explose !
Non, non, il n'explose pas.
Mais en tout cas,
il est purgé de toutes les données.
Comme Apple, quoi.
Ce qui fait qu'après,
si la police le récupère,
il ne peut rien en faire.
Comme l'Apple, quoi.
Ouais, si tu veux.
Et par ailleurs,
Encrochat...
Non, Apple, il s'autodétruit.
Encrochat fournit des serveurs.
Ouais.
Enfin, n'est censé ne pas savoir
parce que c'est toujours
la même question.
Tu ne sais pas trop.
Voilà.
À la base, Encrochat...
Revenons-en.
Encrochat et la police néerlandaise,
j'aurais acheté la boîte.
Promesse service.
Et les terminaux étaient vendus
assez chers,
avec un abonnement très cher.
Je crois que pour acheter
un terminal...
Je n'ai pas noté le prix,
mais je crois qu'on était
sur plusieurs milliers d'euros
pour acheter un terminal.
Ce n'est pas que le terminal,
il est mieux qu'un autre,
mais c'est les services
qui sont fournis derrière.
Et ces services,
c'est de la crypto.
C'est un téléphone
qui est vendu de manière...
Enfin, pas au grand public
et qui permet donc
de fournir aux activités criminelles
un téléphone
pour pouvoir communiquer
en toute discrétion
et que la police
ne puisse pas t'écouter.
D'accord.
Ils vendaient ça comment ?
C'était quoi leur truc marketing ?
Je crois qu'ils étaient
relativement discrets quand même.
Oui.
C'était connu surtout...
Ils n'aient pas trop de pubs
à la télé.
Surtout dans ces milieux-là.
Et ce qui s'est passé,
c'est que, évidemment,
la police s'est intéressée...
C'est pas vrai.
...s'intéressée à ça.
Par définition, ils ont...
Alors, ta ta ta ta commercialisée
1000 euros
et assortie d'un abonnement
d'environ 3000 euros l'année.
Ah quand même.
Ah ouais !
Oui, oui.
Ah mais quand tu vendes la drogue,
mec, c'est pas beaucoup.
Oui, mais c'est ça.
Exactement.
Alors, évidemment...
Lors de ton père...
Lors de ton père,
il a l'air de faire...
Non, c'est rien.
C'est ça.
En une heure, c'est remboursé.
On comprend mieux ton business
lors de ton père.
Ça y est, on a tout compris.
Et donc,
c'est notamment
la gendarmerie nationale française
en coopération
avec d'autres pays
qui ont hacké le système.
Ah la fête !
C'est-à-dire qu'ils ont réussi...
À niquer entre encrochards.
Oui, oui, non,
mais ils ont réussi
à pénétrer les serveurs d'encrochards
et ils ont réussi
à obliger les serveurs d'encrochards
à déployer des mouchards
sur chaque téléphone
en passant par le système
de mise à jour.
Ah, ils sont forts quand même.
D'accord.
Évidemment,
ils ne l'ont pas ramené.
Bien sûr,
ils ont attendu que ça se passe.
Les différents policiers
sont restés hyper discrets
pendant quasiment deux ans
en cumulant des données.
Ça, ça devait être la fête
pour eux.
Tous les matins,
ils se réveillaient.
Et à un moment,
encrochards,
c'est aperçu.
Donc, c'était début 2020,
je crois.
Les mecs,
ils se sont rendus compte
que c'était deux ans
qu'ils étaient piratés.
Oui, exactement.
Est-ce qu'on le dit à nos clients ?
Est-ce que c'est une bonne idée
ou est-ce qu'on va se retrouver
les pieds coupés ?
Je crois qu'ils ont averti les clients.
Ah oui ?
Ils ont averti.
Ah, les mecs,
ils n'ont pas peur.
Attention, où est-ce les gars ?
Allô, monsieur Escobar ?
Alors, je t'avoue,
j'avais étudié le truc
avant l'été.
Donc, je peux me tromper
sur des détails.
Allô, monsieur Macron ?
Et du coup,
toi, t'as eu des problèmes ?
Non, mais j'ai pas
tes téléphones encrochards.
Ah bon.
T'as le chapeau ?
Il va parler avec Emmanuel.
Il est con de con.
Oui, oui, c'est très bien.
Je vais qu'à ramener
la fée à la maison.
Merci, ma loge.
Et quand les...
Ça ramène la mule.
Et quand les différents
services de police
se sont aperçus
qu'ils étaient
à peu près au courant,
ils ont lancé
des centaines
d'arrestations
à travers le monde entier.
Oui, bah oui.
Simultanés, j'imagine,
pour pas que les mecs
aient le temps de...
Simultanés.
Et donc, voilà,
ils ont récolté
énormément de données
sur les activités criminelles.
Ils ont pu faire
beaucoup d'arrestations.
Donc maintenant,
évidemment, cette affaire
va avoir des déroulements
sur les années à venir.
Il y aura des conseils.
Ça pose un problème,
quand même,
Laure ton père.
C'est un truc
qu'on ne l'entend pas parler.
Ça pose quand même
un problème, Laure ton père.
C'est comment on va faire
maintenant les grands mendictistes,
les criminels
pour pouvoir communiquer.
Alors justement,
je voulais vous parler
de mon nouveau business plan.
C'est Captain Chat.
Encrochien.
Enfin voilà,
je voulais vous parler
de cette affaire.
Je ne savais plus
si on en avait parlé ou pas
lors de la dernière saison.
Moi, j'avais repéré cette histoire.
J'avais lu pas mal d'articles
au début de l'été.
Et voilà.
En tout cas,
vous tapez Encrochat sur Google,
vous verrez,
il y a énormément d'articles.
Très complexe.
Et fois que tu sais quoi chercher,
tu trouves les infos.
Non, bah oui, c'est vrai.
Non, mais c'est vrai.
L'info ne vient pas jusqu'à nous.
Voilà, donc je voulais parler
de cette histoire.
Moi, je l'ai trouvé
assez intéressant.
Oui, c'est intéressant, effectivement.
Est-ce que je vous parle
un petit peu de 5G
avant que je te repasse le micro
ou tu préfères reprendre ?
Oui, vas-y, parle de 5G.
Allez, vas-y,
film-moi un tututu.
La 5G,
il y a énormément de trucs à dire.
Évidemment,
je suis loin de savoir tout
sur le sujet.
J'ai repéré quelques news
cet été
et puis je voudrais en parler
de manière un petit peu générale,
même si vous trouverez certainement
sur le net, sur le YouTube.
Est-ce que les amis
sont la 5G ?
Je ne sais pas
si les amis sont la 5G.
C'est la question du genre.
Alors,
quel est l'intérêt ?
Surtout, il faut voir,
donc c'est très décrié
en ce moment, la 5G.
Oui, c'est pas bien.
Puisque vous avez
un certain nombre de communes
qui ont dit récemment
qu'ils ne voulaient pas
de 5G sur leur territoire.
L'État va bientôt vendre
les fréquences
aux opérateurs télécoms.
Alors, moins cher que la 4G.
Pourquoi ils vont la vendre
moins cher ?
Parce qu'en fait,
le coût de déploiement
du réseau
va être extrêmement élevé.
J'ai une question très simple
dans ton père.
Est-ce que la 5G,
c'est encore un truc
bien dégueulasse ?
Sous quel angle ?
C'est pas un bout-toup.
Je vais t'en parler.
Un paquet, on va dire.
Le paquet du caca.
Après, il y a le fantasme,
si tu veux,
des mecs qui pensent
que ça va te filer le cancer,
etc.
Ça, c'est une chose.
Attends, tu penses
que c'est un fantasme ?
C'est tranché, ton avis.
Que ça te file le cancer ?
Oui, je pense qu'il y a
des scientifiques
qui ont répondu à ça.
Alors, moi, je reste
très prudent sur ça.
Je veux savoir.
Je reste très prudent
parce qu'il pense
qu'il y a des nanoparticules
à l'intérieur.
Je n'ai pas dit ça.
Est-ce que les scientifiques
s'appellent Delfresti
ou Raoult ?
Je ne rentrerai pas
dans ces conversations
avec toi.
T'es scientifique.
J'arrête.
Je ne discute plus avec toi.
Les scientifiques
qui ont démontré ça.
J'aimerais savoir leur nom.
C'est Michel Onfray.
On va en parler de la 5G.
De professeur Finkielkraut,
c'est ça ?
Qu'est-ce qu'il va faire
la Finkielkraut ?
Je n'ai pas compris.
Parce que c'est les scientifiques
d'aujourd'hui.
Ah bon,
c'est un scientifique.
Vas-y,
excuse-nous leur ton père.
Détail-nous un petit peu.
Je voulais juste
les sources
de Capitaine Veub sur ça.
D'accord.
Moi,
je reste très prudent
sur les aspects sanitaires
parce que ça ne me semble
pas si évident que ça.
Pour plusieurs raisons.
Donc,
aujourd'hui,
on l'a vu.
L'État,
comme je le disais,
va vendre...
20 pro 5G, lui.
Je n'ai rien dit, putain.
J'aurais dû douter
avec son T-shirt 5G.
Il y a un gros 5G
sur ton dos.
Les mecs,
je n'ai encore rien
dit.
Tu n'ai donné aucune opinion.
Tu as parlé.
L'autre,
il parle de Finkercrawl
parce que ça vient me foutre.
Non,
je n'ai pas parlé d'Onfray.
Pardon.
Moi,
je parle de Michel Fourniré.
Et moi,
de Michel Fourniré.
Oh là là,
c'est compliqué.
Vas-y.
Donc,
la 5e génération,
le protocole de communication,
patatis,
patatis.
Donc,
l'État français
va vendre très prochainement
les fréquences aux opérateurs.
Comme je vous le disais,
il va les vendre moins cher
que les attributions
de fréquences à l'adj.
Tu peux éviter de ne pas répéter ça.
ça me permet de me relancer
dans ce que j'allais dire.
Tu veux dire qu'on t'a coupé,
c'est ça ?
Ouais.
Ah,
ok.
Et donc,
ça me permet de resynchroniser
mes idées,
ce qui peut être utile.
Ah,
d'accord.
Si j'y arrive.
Et pourquoi est-ce qu'ils vendent moins cher ?
Comme je le disais il y a quelques instants.
Est-ce que ça ne fait pas mal au cerveau ?
Non.
Comme le scientifique de Captain Webb l'a dit.
C'est parce que ça va coûter
extrêmement cher à déployer.
Alors,
pourquoi ça va coûter
extrêmement cher à déployer ?
Parce que l'A5G fonctionne
avec des ondes dites millimétriques.
C'est celle qui t'envoie des nanoparticules.
Non,
il n'y a pas de nanoparticules.
Oublie.
On va avoir un bric comme ça
en permanence.
Oublie.
Il n'y a pas de nanoparticules.
Tu es un peu à concert du cul
et que c'est perdant.
Il n'y a pas de nanoparticules.
par contre le truc
utilise beaucoup plus
le scientifique d'E.C.P.
il a beaucoup plus de puissance
donc il dit beaucoup plus de puissance
donc inquiétude sur savoir si ces
ondes là vont pas poser des problèmes effectivement
de santé
alors il y a des études qui disent ah mais non
pas de problème ça c'est
Captain Feb
et il y a d'autres études qui disent c'est peut-être pas si évident
parce qu'en fait on a fait aucune étude d'impact
donc on sait pas vraiment mais on balance quand même
après les mecs ont quand même dit qu'ils avaient beaucoup bronzé
en étant au contact de la santé
à un mètre d'une borne
en fait il n'y a pas eu des masses d'études qui ont été faites sur le sujet
alors ouais
il y a une vraie étude qui est sortie quand même
qui expliquait que
c'était sur la 4G plus que la 5G
parce qu'il me semble que sur la 4G
il y avait déjà eu des histoires comme ça et je crois que même sur la 3G
il y avait déjà à chaque fois qu'il y a des trucs
sur la 4G les études scientifiques montrent que
que ça réduit considérablement
la taille du pénis
on a une solution
et pour un abonnement VIC ça compense
rappelez-vous quand ils ont fabriqué à la Tour Eiffel
les manifs qu'il y avait en dessous parce qu'ils étaient en train de coller une ordaine télé
les mecs ils étaient là stop arrêtez
on veut nous fier des cancers
alors qu'il n'y a pas de cancers
alors quels sont les avantages de la 5G ?
vous allez en comprendre immédiatement les contreparties
il y a des contreparties technologiques
il y a des contreparties géopolitiques
d'accord ok
compliqué
pourquoi alors aujourd'hui l'état français veut absolument déployer
rapidement la 5G
sans trop attendre des études complémentaires
il y a quand même Aquatic Elphic qui dit tellement utile la 5G
qu'il n'a jamais voulu chercher l'intégrale de Michel Sardou
en attendant son bus
tout à fait ?
non en fait
l'avantage de la 5G est pas tant dans la bande passante
alors la bande passante est à peu près
de ce que j'ai lu du double de la 4G
c'est dans le ping
c'est dans la réactivité
c'est la latence qui compte
parce que la 5G est liée à ce qu'on appelle l'internet des objets
mais pas que
alors par exemple je ne sais plus dans quel pays
je crois que c'est en Chine
où grâce à la 5G ils automatisent totalement les trains
oui bah oui
la reconnaissance spatiale aussi
c'est très pratique la 5G
quand t'es au fin fond de la steppe
d'avoir une caméra qui va détecter un mec à 5 km
on va dire que la 5G utilise aussi les drones à babattes
voilà
les drones à babattes drones
et on considère en fait que la 5G est une technologie clé
justement grâce à cette lassance
parce qu'avec cette technologie
on considère que les objets pourront communiquer de manière extra
par exemple gérer un réseau de voitures autonome avec la 4G
c'est pas possible parce qu'il y a trop de latence
5 secondes
c'est pas un problème
voilà si la bagnole met 5 secondes pour avoir l'info
c'est mort
bah voilà t'es déjà mort
alors qu'avec la 5G
la latence étant extrêmement faible
puisqu'on utilise des ondes millimétriques
10 fois moins
c'est ça un rapport de l'indice quoi
c'est un rapport très élevé
j'ai pas noté le chiffre
dans le cas des voitures autonomes
l'intérêt c'est peut-être qu'elles soient aussi autonomes
de façon à ce que même s'il y a une coupure de connexion
elles puissent se gérer toute seule
oui oui
non mais bien sûr
mais le but
il n'y a plus de connexion
je vais à fond
on va se dire accélère
écrasse tout le monde
donc tout l'intérêt de la 5G
est dans la latence
c'est là où se trouve le truc
et on considère aujourd'hui
en tout cas les états considèrent que la 5G
est une technologie clé
donc si on veut pas prendre de retard
d'un point de vue concurrentiel
par rapport aux autres états
c'est important la concurrence
non mais oui c'est important
dans la guerre économique c'est important
et donc il ne faut pas être en retard
par rapport aux autres
et les problèmes sanitaires
alors quoique l'actualité récente
démontre
l'actualité récente démontre
néanmoins le contraire
par rapport au Covid-19
mais en tout cas
on considère la 5G
il faut y aller
il faut mettre le paquet
bien sûr
alors il y a deux contreparties
les scientifiques
ils ont dit qu'il n'y avait pas de problème
oui c'est bon
il y a une contrepartie
il y a une contrepartie technologique
il y a une contrepartie géopolitique
la contrepartie technologique
c'est que pour que la 5G fonctionne
il faut beaucoup plus de puissance
au niveau des antennes
qui dit plus de débit
plus d'alentance
c'est un détail
non c'est pas un détail
c'est pas un détail
c'est un détail
et donc en fait
il faudra trois fois plus d'antennes
ah oui
il en faut trois fois plus
on fout de partout
partout
sur les islamiennes
les députés de l'antenne
mais les scientifiques
vous allez dire que c'est bon
c'est bon ils ont dit
il faudra beaucoup
beaucoup d'antennes
donc ça va coûter
beaucoup d'argent
et l'autre problème également
c'est un problème
alors là il y a un gros débat
il y a un problème
de consommation électrique
donc au début de l'année 2020
ça y est
on avait plusieurs rapports
qui disaient
la 5G
on a fait des gros progrès
pardon
on a même inventé
le mode veille
qui n'existait pas
sur la 4G
c'est intéressant ça
et donc en fait
d'un point de vue global
le bilan énergétique du bousin
sera à peu près équivalent
à la 4G
ça va pas changer grand chose
c'est sûr parce que
j'y viens
en termes d'écologie
ça a l'air chaud
je te parle d'un débat
d'accord ok
environnement
alors il y a quelqu'un
qui l'a dit sur le chat
c'est
sur le chat
j'ai pas relevé son nom
l'encre chat
mais il a raison
on s'aperçoit en pratique
déjà cet été
on revient un peu
sur cette idée
que la 5G
ça va pas bouffer
tant de puissance
en fait si si
ça va bouffer à mort
donc énormément
de consommation électrique
en plus
d'ailleurs à tel point
et quelqu'un l'a dit
sur le chat
on va renverrir
trois centrales nucléaires
non on va pas renverrir
des centrales à charbon
des éoliennes
donc ils ont fait l'expérience
puisque la Chine a déployé
la 5G
la Chine
la nuit
ils éteignent
les antennes 5G
parce que ça bouffe
tellement de puissance
que c'est trop
que ça éclaire la ville
même sans lampe
donc
ça bouffe énormément
de puissance
donc ça bouffe
énormément de puissance électrique
alors ça c'est
les problèmes
on a parlé des problèmes
sanitaires
technologiques
avec l'environnement
les problèmes d'environnement
c'est pas forcément
non on est d'accord
donc émissions de CO2
etc
quel problème d'environnement
les questions
consommation d'énergie
donc production électrique
plus élevée
en Chine par exemple
centrale à charbon
donc plus de CO2
et il y a aussi
le problème
de la dépendance
aux technologies chinoises
ça c'est le
voilà
c'est le dernier aspect
c'est le dernier
voilà
c'est effectivement
le dernier point
sur lequel je voulais
parler
aujourd'hui
ceux qui maîtrisent bien
la 5G
c'est Huawei
je prononce pas
Huawei
c'est Huawei
c'est assez violent
quand tu dis
Huawei
je crois pas
que ça se prononce
exactement
Huawei
donc ils commencent
à être dominants
à ce niveau là
non mais les chinois
enfin la société Huawei
ils ont
ils ont une techno 5G
qui tourne
et en Europe
et aux Etats-Unis
bien évidemment
les équipementiers
ont travaillé
sur cette techno
mais ils sont un peu
en retard
par rapport à Huawei
Huawei
donc on les dominait
après
tu vas un peu vite
en besogne
et c'est pour ça
pour donner une image
imagine un mec
avec un fouet
en train de fouetter
un type à 4 pattes
qui dit
oui pardon madame
le type à 4 pattes
c'est nous
j'ai un peu du mal
à voir l'image
c'est sympa
c'est ça l'image
et le type qui tient le fouet
il fait
ouais ouais
ouais voilà
et on dit
on arrive
putain c'est dur
j'arrive
j'avais oublié
à quel point
c'était dur
de faire des trucs
et donc vous avez
tous suivi ces infos
puisque les Etats-Unis
l'Amérique de Trump
a dit
mais là pour le coup
c'est pas particulièrement
lié à l'autre
même si quelque part
c'est du protectionnisme
on peut comprendre
après c'est
non non
dans une guerre économique
et tout à l'heure
on va parler
on va parler de TikTok
c'est un autre problème
mais c'est intéressant
c'est lié quelque part
donc les Etats-Unis
ont dit
interdiction
pour Huawei
de
enfin en gros
de foutre les pieds
chez nous
aux Etats-Unis
donc pour la techno 5G
mais aussi
pour les
pour les smartphones
parce qu'ils font
les smartphones
ils font surtout
et surtout cette histoire
avec Google
etc
on en a déjà parlé
les Anglais
ont suivi
la position américaine
ou plutôt
les Américains
ont dit aux Anglais
vous faites comme nous
c'est comme ça
et pas autrement
les Américains
sont vraiment
anti 5G
pour le coup
les Anglais
pardon
ça fait longtemps
que j'entends
au contraire
ils détruisent
tout
non mais il n'y a pas
le gouvernement
n'est pas signé
justement un accord
avec Huawei
qui a fait un scandale
parce que
je ne parle pas
du gouvernement britannique
c'est les Américains
qui ont dit aux Anglais
on vous interdit
de dealer avec Huawei
c'est ça en fait
je parle du peuple britannique
qui est en train de destruir
toutes les installations
ils n'aiment pas grand chose
regarde leur reine
envers la noiture
t'as vu ce qu'ils servent
à manger tout
c'est vrai
c'est même le pudding
par contre
en Europe continentale
la position
par rapport aux technos chinoises
est plus nuancée
elle a 4 pattes
la position
elle est très nuancée
elle était pas mal
vas-y mets moi
t'as gros centaines
la position
est plus nuancée
en Europe
par rapport aux technos chinoises
voilà
c'était quelques mots
sur la 5G
que je voulais vous expliquer
la vraie question
parce que moi
je crois que l'Insern
c'est l'Insern
c'est ça
qui s'occupe des ondes
a commencé des études dessus
ou a priori
de ce qu'ils ont commencé
à récolter comme données
c'est pas plus dangereux
que les ondes
qu'on a partout actuellement
entre les ondes radio
les ondes des téléphones
de la faim
de toute façon
on en prend plein la gueule
en permanence
ça change pas
les ondes wifi
sans parler de danger
dans ton personne
il y a un problème
apparemment important
c'est que c'est quand même
très énergivore
voilà c'est ça
alors après
le vrai problème c'est
est-ce qu'on a vraiment
besoin de cette technologie
au point encore
de créer
de rincer
des nouvelles antennes partout
le bilan écologique
si tu veux
effectivement
il est quand même
à nuancer
si tu veux des voitures
automatiques
ou des drones
qui vont te mettre
des coups de babâtre
c'est important
non mais il a raison Manox
le fameux drone tonfa
dont on a déjà parlé
de nombreuses fois
voilà
donc je voulais vous donner
un petit
ça va avec la voiture électrique
en même temps
un petit
je suis pas sûr
que les voitures autonomes
qu'elles dépendent
vraiment tant que ça
des connexions
parce qu'elles ont
des systèmes embarqués
tout est embarqué
est-ce qu'on a vraiment
besoin de ça en réalité ?
non alors la réponse
est clairement non
voilà
non non c'est plus
parce que toi
t'as une vision
téléphone mobile
non non non
je te parle pas de ça
je comprends
les applications industrielles
tout ce que ça peut
on parle de médecine
aussi de trucs
de tout ça
dans la réalité
est-ce que ça va vraiment
être mis en place ?
est-ce que demain
tu vas avoir des robots
à distance
ça je ne sais pas
mais ce qui est à peu près certain
c'est que la 5G
en France
on va l'avoir dans les prochains
oui non mais ça
qu'on va l'avoir
ça j'en doute pas
mais quand ils vendent ça
on te disait
non mais dans les hôpitaux
les robots
commander à distance
vont faire des miracles
et tout
je ne suis pas sûr
que quand on aura
la 5G partout
ça va être la première utilisation
ça se fait déjà par satellite
quand même
oui oui
les opérations
pays à pays
ça se fait déjà
oui bien sûr
oui mais par satellite
la latence
elle est monstrueuse
bah oui c'est pour ça
mais les véritables
applications industrielles
de la 5G
j'aimerais bien vraiment
voir des exemples
concrets du truc
ça va être en effet
tout ce qui est transport
ne serait-ce que
je ne sais pas
si c'est juste
oui en Chine
il y a un autre pays aussi
si c'est juste
pour qu'il y ait des drones
qui puissent aller
plus vite
autour des informations
par exemple
la régulation
des trains
et des trucs comme ça
en fait
tu gagnes
je ne sais plus
en effet
il y a la Chine
je ne sais plus
quel autre pays
aussi qu'il y a ça
où j'avais vu
un espèce de rapport
qui t'expliquait
qu'en fait
ils gagnaient
20% ou 30%
d'efficacité
sur la régulation
des trains
et des transports
oui c'est en Chine
je crois
en Chine
il me semble que c'est en Chine
tu l'as vu ce rapport
non non
je n'ai pas lu le rapport
mais j'ai lu
une news
qui relatait le rapport
donc voilà
je pense que c'est
tous ces trucs là
de toute façon
on va l'avoir
on avance
ce n'est pas comme si
on allait ralentir demain
notre impact
et qu'on allait arrêter
les nouvelles technologies
de toute façon
je pense que
le problème de l'impact
c'est plus
qu'on est passé
de 3 milliards
à 7 milliards
sur cette planète
en l'espace de 50 ans
il n'y a pas que ça
il y a aussi notre utilisation
de la technologie
si tu veux
c'est quand même
du plastique en général
le plastique partout
non non mais moi
à titre personnel
ça me terrifie
un jour
je ferai un dossier
sur le plastique
il y a beaucoup
beaucoup de choses à dire
je ne suis pas sûr
d'avoir les connaissances
suffisantes pour le faire
je ne suis pas sûr non plus
je ne suis pas sûr
quand même les gens
qui bossent dans le plastique
et les connaissances suffisantes
moi sincèrement
je ne suis pas sûr
je suis loin d'avoir
les connaissances suffisantes
pour faire un truc
vraiment précis
sur le sujet
mais moi
l'utilisation du plastique
aujourd'hui
me terrifie personnellement
absolument pas
je ne suis pas
de l'écologie
je peux le confirmer
mais j'y suis sensible
quand même
j'y suis quand même
sensible
et cette histoire de plastique
c'est effrayant
véritablement effrayant
je suis d'accord avec toi aussi
voilà
c'était une petite parenthèse
monsieur Z qui dit
le plastique terrifié
LTP
il préfère y aller sans
c'est vrai
il n'y va
cache jamais de plastique
avec leur temps père
c'est vraiment des crétins
le gourdin
du 12ème arrondissement
ne met jamais de plastique
Captain Web
qu'est-ce que tu fais là ?
tu me dis
on vient à peine de commencer
les news items
excusez-moi
la bonne nouvelle
c'est quand même
c'est que comme
alors ton père
ah non attends
on a parlé d'Epic Versus Apple
non même pas
pas encore
on en avait parlé en fait
avec Salomé
est-ce qu'on a mangé avec Salomé
juste avant ?
c'est une des grosses news
c'est que t'as pas parlé
des nouvelles centrales nucléaires
vous avez entendu parler de ça
qui devrait arriver dans
le PR
de la fission
ah non c'est Cadarache
c'est ITER
c'est le projet de fusion
oui
le projet
c'est 2050
ITER
si ça marche
non bah moi j'avais cru comprendre
que les
enfin si ça marche oui
oui
bah monsieur Z
qui était venu faire un dossier nucléaire
chez nous
il n'y a pas aussi longtemps que ça
on en avait parlé
en fait
tu as deux technos
là j'ai vu qu'ils étaient en train
en cours de
non non c'est chaud
non non c'est très chaud
cette histoire là
ah bon ?
t'as deux
en fait
j'en parle deux secondes ?
ah bah je veux bien
je veux bien
je suis un non spécialiste
évidemment vous le savez
non je le sais
je n'ai pas spécialiste de grand chose
en gros
mais c'est vrai
avec le nucléaire
il y a deux possibilités
la fission
ou la fusion
oui
la fission
c'est ce qu'on maîtrise aujourd'hui
c'est les centrales nucléaires actuelles
c'est à dire que tu prends
l'uranium 238
qui se dégrade en 235
et en fait
l'uranium 238
se dégrade
sauf si tu mets du graphite
pour arrêter
la réaction nucléaire
et en fait en perdant
attention
t'as un mec spécialiste du nucléaire
il va me corriger
il dit déjà non
ah merde
il a rien écouté
dit monsieur Z
ah merde
bon alors j'arrête
tu racontes des conneries
c'est l'enfer
si plutôt
si plutôt que d'aller dans le détail
essayer d'aller dans le détail
pour prouver que tu connais un petit peu
t'as allé dans au moins
les grandes lignes
donc on passerait en tout cas
de la fusion
à la fusion
on casse un atome en deux
la fusion
on va le réunir
et ça va pour plus d'énergie
comme sur le soleil
au niveau
au niveau déchets
en tout cas nucléaires
la fusion
c'est que fusionne
super
merci Lord ton père
laisse le parler
si c'est pour me dire
la fusion ça fusionne
bravo
il a des deux
du complot du fricot
bravo de couper la parole des gens
pour dire ça quoi
la fusion ça fusionne
merci Lord ton père
je vois que si on a du prix Nobel
je me suis bien compris
par contre en effet
au point de vue
c'est sur le graphite
que je me suis trompé
au niveau déchets nucléaires
en tout cas
et surtout
au niveau du temps
de perte de radiation
ça changerait du tout
oui parce qu'on utilise
de 500 ans
à 5 ans
parce que c'est de l'hydrogène
qu'on utilise dans la fusion
et c'est
mais dans un cas
on casse de l'atome
j'espère que je ne vais pas
me faire rigoler sur le chat
alors que dans l'autre
on fusionne
mais par contre
on ne maîtrise pas du tout
cette technique
c'est en gros
c'est l'énergie du soleil
et on est en train
de construire
à Cadarache
c'est le projet ITER
je crois qu'il va y avoir
un premier truc d'expérimental
en 2050
si j'ai bien compris
dans Spiderman 2
et alors
ça monte à des millions de degrés
alors tu peux dire
avec des millions de degrés
comment le truc peut résister
en fait il crée
un champ électromagnétique
dans le truc
qui protège en fait
l'enveloppe
le plasma
l'enveloppe autour
pour isoler
la chaleur
qui est générée
en tout cas dans Spiderman 2
docteur Octopus
il utilise la fusion
c'est vrai
et là c'est les tentacules
et dans les Batman de Nolan aussi
il a un truc comme ça
alors
l'entrée en activité
émission du premier plasma
est prévue pour décembre 2025
et l'émission du premier plasma
en Deuterium Tritium
est prévue pour 2035
ah c'est plus proche
que je ne sais pas
voilà
c'est pour ça que je préfère
te rectifier tout de suite
tu as raison
avant de dire que c'est super loin
parce que 2025
ça arrive vite
ouais ouais
mais attention
parce qu'on est très loin
l'utilisation industrielle
c'est un proof of concept
on est tout à fait d'accord
mais ils ne savent pas du tout
si ça va marcher
bon ils
quand même
le problème
c'est
les mecs ils ont pas
ils sont en train d'investir
en plus de 20 milliards
là dedans
non mais ils ne savent pas
si ça va marcher
alors ton père
oui bien sûr
je crois que monsieur Z
va revenir un jour
pour nous reparler de tout ça
on va organiser ça
le problème
c'est qu'il faut que ça fabrique
plus d'électricité
oui que ça en consomme
qu'on en injecte
pour faire fonctionner
le plus un
c'est un peu le souci
voilà
en tout cas c'était ITER
mais ça n'a rien à voir du tout
avec ce dont
pourquoi on a parlé de ça d'ailleurs
je ne sais pas
est-ce que ça a un vrai rapport
sur ce avec l'énergie
de la 5G quoi
de la consommation de la 5G
ok parce que là
on voulait parler de
merci Lord ton père
ok vas-y
du coup
c'est comme si c'était une news
fais nous le jingle
Lord ton père
je te propose de passer
45 minutes à parler
du drama de l'été
même moi j'ai suivi ça
Epic vs Apple
le combat des titans
par contre je ne sais plus
ce qu'on en est vraiment
un piège parfaitement exécuté
ouais mais je ne suis pas sûr
qu'il
dont les résultats étaient
assez aléatoires
il faut bien le dire
est-ce que Epic l'orgate
aujourd'hui nous ne le savons pas
mais on va quand même
vous raconter l'histoire
peut-être que certains d'entre vous
ne sont pas au courant
alors ça se passe
le jeudi 12 août
qu'est-ce qui se passe
donc Epic
qui a créé le moteur
d'Unreal
et qui entre autres
est le créateur de Fortnite
que certains d'entre vous
connaissent peut-être
puisque c'est le Battle Royale
qui depuis deux ans
encaisse des montagnes de pognon
fait quelque chose
qui est strictement interdit
par Apple
c'est-à-dire que sur
il permet à ses utilisateurs
de faire des achats in-app
non pas sur l'application
mais sur un site internet
mais sur un site internet externe
alors pourquoi c'est mal ?
tout simplement parce que
quand Epic ou n'importe qui
fait ça
en fait Apple ne gagne pas
ses 30%
oh merde
et Apple
il y a des choses
s'il y a quelque chose
qu'ils n'aiment pas
c'est qu'on leur vole
leurs 30%
parce qu'ils y tiennent
à leurs 30%
c'est très important
c'est comme la période du Cap-Tone
et c'est 2,80€
les mecs ils ont à peine
1000 milliards de dollars
dans des manques
sur les îles Caïmans
si tu veux
si on commence à leur prendre
leurs 30%
comment ça se passe quoi
donc Epic fait ça
alors évidemment
les mecs chez Epic
ils ne sont pas complis
ils savent ce qui va se passer
il y a quelqu'un
lors d'une réunion
chez Epic
qui a fait
alors voilà ce qu'on va faire
c'est très simple
on va installer cette option
chez Apple
tu vas se chier dessus
il va prévenir Tim Cook
Tim Cook va me dire
virez moi c'est Clodo
de l'Upsort
on va faire un exemple
parce que c'est ça
parce que quand il y en a un
qui commence à faire ça
si tu laisses passer
c'est la fin
tous les mecs derrière
ils vont commencer à aller
faire un truc derrière
donc ils ont dit
on va en faire un exemple
ces connards
vous me les virez
voilà
alors il y a quelqu'un
qui a quand même dû dire
ouais mais Fortnite
quand même c'est des millions
des millions par jour
on s'en fout
c'est les filles de putes
mais il faut faire un exemple
alors qu'est-ce qu'ils font
ça va pas tarder
genre 5-6 heures plus tard
clac
ils bannissent
leur naïe de l'Apple Store
et c'est là
c'est là que ça devient fantastique
parce que évidemment
les mecs chez Epic
ils savaient très bien
ce qui allait arriver
et qu'est-ce qu'ils avaient fait
ça faisait probablement 6 mois
qu'ils étaient en train
de préparer
une attaque en justice
contre Apple
pour position dominante
pour abus de position dominante
puisqu'ils considèrent
et ça fait longtemps
que c'est pas les seuls
ils veulent la guerre
ils considèrent que 30%
c'est quand même un poil trop
ça va
et ça pourrait être 50%
de quoi ?
oui oui effectivement
c'est peut-être ce qui va se passer
quand l'histoire sera finie
peut-être qu'Apple va faire
maintenant tu payes 50%
si tu veux reviens
sinon tu te barres
on sait pas comment ça va se terminer
très bien
bref
immédiatement
ils attaquent Apple en justice
et ils balancent dans la foulée
une publicité
que vous avez peut-être vue
est-ce que tu as vu la publicité
Manox ?
non je n'ai pas vu
surtout qu'ils faisaient une référence
à une publicité d'Apple
alors effectivement
au début des années 80
s'il y a une publicité
qui est connue
pour Apple
c'est cette publicité de 1984
ah oui elle est encore connue celle-là
où tu vois
une athlète courir
avec un marteau
dans une salle
où tu as des gens lobotomisés
en train de regarder
la télévision
en train de regarder effectivement
la télé
la télévision
et ça n'a pas loupé
qu'est-ce qui se passe
quelques heures à peine
après le bannissement
nos amis de chez Epic
balancent une vidéo
où tu vois une pomme pourrie
avec un verre
qui en sort
sur l'écran
donc
où en fait
Apple devient
le bad méchant
et un personnage
de Fortnite
exactement la même mise en scène
que dans la vidéo de 1984
balancer et casser
donc
cet écran
ce big brother
voilà
et dans un message
l'original
c'était Ridley Scott
qui avait fait
et donc dans un message
ils disent
Epic Games a défié
le monopoli
de l'App Store
le monopole
c'est pas le monopoli
en retour Apple
bloc Fortnite
attends
il faut enlever
le monopoli
de l'App Store
c'est ouf
c'est ça qu'ils ont dit
les piques
il n'y a plus monopoli
Hasbro
Hasbro n'est pas content
autant te le dire
Hasbro
attaque en justice
il paye leurs 30%
pour que les mecs
achètent des petits
souliers en or
pour mettre sur leur plateau
d'Hasbro
allez à la casse prison
donc voilà
le message c'est ça
c'est Epic
qui a défié l'App Store
Apple a bloqué Fortnite
sur des milliards
d'appareils Apple
que voilà
rejoignaient la bataille
pour empêcher 2020
de devenir comme 1984
ils avaient prévu leur coup
les mecs
putain
ils attendaient
sauf qu'Apple a continué
derrière
c'est ça
c'est vrai que les mecs
ils étaient là
ils ont commencé la guerre
c'est les gars qui avaient prévu
toute l'opération
le matin
c'était un peu comme
le lancement d'Apollo
quand même que vous avez sur la lune
ils étaient là
putain on va se faire tellement plaisir
alors voilà
là qu'est-ce qui se passe ?
évidemment il y a deux côtés
il y a Google
Google qu'est-ce qu'ils ont fait ?
ils ont viré aussi
parce qu'ils ont fait la même chose
sur Google
même problème
Google prend 30%
de tous les revenus
qui passent par son App Store
ils ont viré Fortnite
sauf qu'ils ont dit
ouais mais attention
nous c'est un système ouvert
si vous voulez télécharger
directement l'APK
donc le fichier de Fortnite
et d'installer sur vos Android
vous pouvez y aller
nous on n'empêche pas
oui parce que l'Android
ils ont pas dit
ils sont pas mis du côté des pics
parce que clairement
c'est aussi leur business
qui est en jeu
mais ils sont mis un peu en retrait
c'est un peu les suisses quoi
non mais non c'est pas ça
c'est que leurs téléphones
sont conçus comme ça
donc de toute façon
ils peuvent pas empêcher
les gens d'installer directement
l'APK
oui mais ils auraient pu
ils auraient pu pas dire
vous pouvez aller l'installer vous-même
ils sont quand même restés
je trouve un peu en retrait
et de l'autre côté
t'as beaucoup
enfin beaucoup
t'as pas mal de développeurs
qui vendent leurs trucs
sur l'App Store
oui sur l'Android Store
qui ont dit la même chose
qu'on dit
ouais mais c'est vrai que 30%
donc on a une vraie bataille
entre les deux
et là je vais laisser la parole
à Lord Tonpère
qui nous explique ce qui s'est passé ensuite
comment Apple a réagi à ça
oui alors je parle
sous ton contrôle
de Capitaine Feb quand même
tout de même
puisque Apple a poussé plus fort
puisqu'ils ont dit
c'est tout simple
non seulement
on va bannir
enfin vous pourrez plus
installer Fortnite
sur le
via l'App Store
sur votre téléphone Apple
mais en plus
on va bannir
toutes les applis
qui utilisent
le moteur d'Epic
c'est à dire
c'était une menace
donc le moteur
c'est la menace
donc je sais pas
s'ils l'ont exécuté
non non ils l'ont pas
ils l'ont pas exécuté
c'est comme
il y avait eu une menace
plus ou moins voilée
comme quoi ils pourraient
supprimer l'accès
parce que les
donc les utilisateurs
qui ont déjà Fortnite installé
ils l'ont toujours
ils peuvent y jouer
par contre ils peuvent pas
ils ont pas les mises à jour
c'est à dire que la dernière
saison de Fortnite par exemple
j'avais vu qu'il y avait des iPhones
avec le truc installé
qui se vendait des prix
ouais
en vrai c'est un peu abusé
mais bon
mais par contre il y en a
qui ont déjà
l'appli installé
et qui se connectent à Fortnite
en utilisant
leur identifiant Apple
et ça Apple pourrait le bloquer
pourrait dire
de toute façon
vous êtes plus dans l'absor
donc à partir de maintenant
vous allez aussi vous faire enculer
on va bloquer l'accès
ils l'ont pas fait
mais je sais pas si t'as vu
que Apple à son tour
a attaqué en justice
Epic
c'était la semaine dernière ça
ouais c'était la semaine dernière
et quel était l'objet
de l'attaque ?
alors l'objet c'était
rupture de contrat
puisqu'en fait ils ont
ce qu'ils disent
c'est bah oui
ok
vous avez signé
voilà vous avez
accepté
ces conditions-là
et vous les avez cassées
alors c'est vrai que c'est un bon argument
de la part Apple
mais c'est pas un argument absolu
je prends l'exemple
de la réglementation
sur les clauses abusives en France
alors ça s'adresse plutôt
aux consommateurs
pas au B2B
mais l'idée est la suivante
c'est de dire
c'est pas parce que j'ai accepté
des conditions générales
que je suis lié par ces conditions générales
si ces conditions générales
sont illégales
par rapport à la loi
ah oui
donc l'argument d'Apple
effectivement c'est une réponse logique
mais qu'est-ce qui est illégal
par rapport à la loi ?
ah bah après ça c'est les tribunaux
qui décideront
le monopole
clairement ce qui est visé
c'est un monopole
si les tribunaux américains
disent qu'il y a un monopole
qui est contraire à la loi antitrust
même si Fortnite a accepté les règles
ça les fait sauter par le...
oui bien sûr
donc la réaction d'Apple est logique
mais c'est pas un vrai argument
parce que justement
l'argument des pics
c'est de dire
c'est trop cher
vos conditions
ça c'est un vrai argument
les conditions sont abusives
non non c'est pas dire
qu'elles sont trop chères
c'est de dire
vos conditions générales
violent les lois
sur la concurrence
et notamment l'abus de position
dominante
ça c'est l'attaque d'Epic
voilà c'est l'attaque d'Epic
je sais pas si l'argument
alors je connais pas bien
le droit antitrust américain
même pas du tout
mais tu peux te demander
si l'argument est si...
pas la sueur
est si fondé que ça
parce qu'eux en fait
ils critiquent le fait que
c'est 30% et pas moins
mais le problème
c'est qu'ils critiquent pas
en disant
il n'y a pas d'autres plateformes
c'est pas le même
en logique de concurrence
sur l'iPhone
sur les produits Apple
c'est la seule plateforme
et ça Google
Android est installé
peut être installé partout
et c'est un système ouvert
donc t'as bien une concurrence
mais attention
t'as une concurrence
sur les appareils Android
sur les appareils Apple
c'est totalement bloqué
et là de fait
t'as un système
oui mais t'as d'autres téléphones
que Apple
tu peux acheter d'autres
technos que Apple
c'est ça
c'est là où est la limite
de l'argument
et Android est quand même
en nombre de téléphones installés
plus élevé
il me semble
oui mais il y a quand même
beaucoup beaucoup beaucoup
de monde qui ont des
terminaux Apple
ah bon ?
et donc ces personnes là
sont de fait
ils peuvent pas sortir
de ce système clos
mais en même temps
si ils ont acheté Apple
c'est peut-être pour avoir ça
mais le danger pour Apple
le danger pour Apple
de mener cette guerre
aussi contre Epic
c'est pas tant
de perdre les 30%
c'est que ça peut aussi
à travers une très mauvaise publicité
pousser des gens
qui sont chez Apple
à passer chez Android
je sais pas si ça sera
vraiment le cas
mais en tout cas c'est clair
que d'un point de vue
communication
c'est pas terrible
mais dans les deux
rappelons quelque chose aussi
parce que dans les deux cas
c'est des affaires de gros sous
Epic c'est pas une petite compagnie
les mecs
c'est pour ça
quand t'as dit tout à l'heure
100 milliards d'Apple
franchement
Fortnite
Epic
tu peux pas comparer
tu peux pas comparer les deux
pour répondre
sur le chat
c'est un master F00
qui dit
les clauses abusives
c'est la loi française
et uniquement vis-à-vis des particuliers
il a tout à fait raison
effectivement
les clauses abusives
c'est une notion française
et qui est entre
les professionnels
et les consommateurs
mais en fait
j'utilisais cette analogie
pour démontrer
à quoi cause
c'est une autre chose
parce que tu as
c'est une analogie
qui n'est pas toute exacte
mais l'idée
c'était de démontrer
que c'est pas parce que
tu as accepté
les conditions générales
qu'elles s'imposent à toi
si elles sont illégales
par rapport à une norme supérieure
c'était ça mon argument
oui mais c'était pas du tout
dans le cas
de la discussion
non mais c'était
une analogie explicative
mais pas forcément juste
je suis d'accord
ça va rien du tout
c'est une malheureux
on décapite pour ça
c'est pas faux
je sais
bon mais en tout cas
c'est une histoire
dont on va parler
un bout de temps
préparez-vous
ce sera peut-être
le fil rouge de cette saison
parce que
c'est pas fini
ça va mettre du temps
et ça va peut-être
très certainement
se terminer en un accord
par un deal
comme ça arrive très souvent
parce qu'a priori
il y a pas mal de sociétés
qui ont des deals
avec Apple
pour payer moins
que les 30%
ce qui n'était pas
a priori le cas
de pique
il y a de fortes chances
que ça se finisse
c'est quand même drôle
de voir se retourner
cette publicité
pour Apple
si vous soyez différent
contre Apple
30 ans plus tard
c'est une bonne maîtrise
de la communication
le karma
les mecs
ils avaient bien pensé
j'aimerais bien ça
depuis combien de temps
les gars avaient préparé ça
parce que ça devait faire
pour préparer une assignation
de 50 pages
qu'ils déposent le lendemain
devant le tribunal
ils avaient quand même
bossé tout l'été
à mon avis
oui c'est clair
en tout cas c'est toujours
une histoire de gros sous
mais on en reparlera
parce que c'est intéressant
merci pour tes news
tech tech
on en est qu'à la moitié
il est minuit là
il y a tout l'été
pour info
c'est pour ça que je n'aurais pas
voulu faire de was of
on en a au 15 juillet
alors j'ai une petite
news courte
il n'y a pas de was of
en plus ce soir
news courte
ne t'inquiète pas
est-il en cherchant
sur son téléphone
j'ai tout noté
pour ce soir
tu te laisses aller quand même
ouais je sais
je sais
ah merde
de quoi je voulais vous parler
je ne sais pas
mais merci
Laure ton père
merci
bravo Laure ton père
peut-être que quand tu cherches
tu veux que je fasse une petite news
non ça y est j'ai trouvé
ah non
j'ai trouvé
c'est celle-là que je voulais faire
j'ai vu cette news
durant l'été
et je me suis dit
non
pitié
vous savez
quel est mon amour
pour la publicité
que ce soit à la télévision
ou sur internet
ou sur youtube
ça m'insupporte profondément
je déteste la publicité
comme tout le monde
donc toi aussi tu détestes youtube
parce que youtube c'est pire en pire
c'est ta chaise qui grince
ou c'est ton cul
parce que c'est insupportable
c'est ton cul aux écouteurs
non je ne grince pas
tu grince à mort
tu grince lors de ton père
arrête de remuer sur ta chaise
laisse ton petit cul tranquille
je ne bouge plus
tu grinses du cul
et cet été
ils ont promulgué un décret
en France
non non j'ai pas bougé
j'ai pas bougé
arrête de grincer
a pas bougé
je bouge
il n'y a pas de grinçage
regarde
tu es sur le côté
oh c'est pas moi
c'est qui hein
c'est lui c'est pas moi
mais je ne grince pas
ouais vas-y continue
c'est tes genoux alors
il y a ta licence Time Life
qui a coulé depuis environ 12 ans
sur le PC
Manox
merci d'utiliser
en version d'essai
depuis 12 années
tu aurais peut-être temps
de payer quand même
vas-y à couche
avec ton analogie
et donc ils ont autorisé
ce qu'on appelle
la publicité
la publicité adressée
pour la télévision
voilà
alors tu vas me répondre
immédiatement quoi cause
mais
comment ça se fait
comment c'est possible
techniquement
c'est la TNT
ils envoient le signal
nationalement
comment veux-tu
et non
tout ça c'est grâce à internet
et au box
c'est-à-dire que
les chaînes de télévision
sont en train de passer
en ce moment
des deals
avec les fournisseurs d'accès
pour que les fournisseurs d'accès
leur fassent un retour
d'informations
sur les gens
qui regardent
leurs chaînes de télévision
sur l'endroit où ils sont
et tout un tas de données
ce qui fait que
ils vont pouvoir
pour ceux en tout cas
qui ont des box
et regardent la télévision
sur les box
ils vont pouvoir vous adresser
des publicités ciblées
voilà
donc en fonction
de ton endroit géographique
par rapport à ce que tu regardes
souvent à la télévision
donc par exemple
Siegfried pourra recevoir
c'est un petit peu
comme les mecs qui te glissent
sous ton
sous ton essuie-glace
une publicité quoi
voilà
l'enfer quoi
c'est-à-dire que
j'ai une ma télé
j'ai que des pubs
pour Kentucky Fried Chicken
et pour Domino quoi
non mais
pire que ça
tu auras des pubs
pour Domino Pizza
mais pour le Domino Pizza
du douzième
c'est un petit peu
comme le mec
qui te file un prospectus
dans la rue quoi
voilà
exactement
et donc
qui dit publicité adressée
publicité ciblée
et évidemment
publicité vendue
plus chère
voilà
histoire
histoire de pognon
donc voilà
je voulais vous faire part
de cette news
qui m'a tellement réjoui
c'est un petit peu
comme le marchand de glace
qui te dit
que son poing au chocolat
est bon
c'est exactement ça
il voit Captain Web arriver
plutôt que lui vendre une glace
s'il ne lui vendait pas
au chocolat
voilà
pour faire une analogie
qui n'est pas tout à fait exact
en parlant de publicité
sur Youtube
c'est devenu un enfer
il y en a plus en plus
tu ne peux pas regarder
5 minutes Youtube
sans que tu aies deux publicités
avec 4 blogs
ça marche bien
ah bon
non
moi ça marche plus
moi ça marche nickel
ah bon
ça marche pas
mais tu n'as pas fait
une mise à jour
toi depuis 10 ans
c'est pour ça
non non
je vais réinstaller
on peut essayer pas longtemps
d'accord
ça marche pas du tout
à des blogs
ça fonctionne extrêmement bien
je vais le réinstaller
pas une seule pub
sur
ah oui mais attends
oui non
parce que moi je le regarde
sur mon application
donc je suis niqué
moi je regarde ça normal
moi je suis sur Firefox
protéger machin
avec 4 blogs
tout le bordel
je suis pas sur ma console
sur mon salon
en train de me gratter les couilles
sur un 55 pouces
qui consomme
mon appartement complet
avec un 5G
vous vous vous vous
je pense que j'ai un écran
plus petit que le tien
ok Google
car la chasse d'eau
ah oui t'es un vidéoproche
attends excuse moi
ah bah ça consomme moi
c'est sûr
ah bah ça consomme beaucoup
moins qu'une dalle
bien sûr que si
c'est sûr
avec ton ampoule
qui fait genre du 30 mino
j'ai un doute quoi
c'est vrai qu'un feu de forêt
ça consomme moins qu'un volcan
bon
bon ok
vas-y
une usulante un peu
c'est à qui
c'est à toi
ah c'est à moi d'accord
ok
on va faire un petit tour
du côté de chez TikTok
encore
on va encore parler
déjà TikTok
quoi qu'est-ce
c'est un réseau social
je sais pas exactement
c'est pas vraiment
c'est oui
alors bon
c'est une application
effectivement
qui permet de publier
des vidéos
à la con
de format court
on est sur du même vidéo
qui fait 15 secondes maximum
souvent c'est de la musique
des chorégraphies
des trucs très très courts
un peu comme
comment s'appelait
c'était Vine avant
Snapchat
c'était moins musical Vine
c'est comme Snapchat
voilà
non alors
c'est une analogie
qui ressemble
un peu à Vine
moi j'en sais rien
c'est pour que les gens
puissent comprendre
c'est des applis de jeunes
moi j'installe ça
j'ai mon cerveau
qui se met à fond
donc je peux pas
mais en tout cas
c'est une appli
qui est extrêmement utilisée
par les jeunes en ce moment
donc les jeunes
sont en train de
ils sont quand même cons
les jeunes
avant ils étaient sur Instagram
puis ils sont passés sur Snapchat
et maintenant ils sont sur TikTok
voilà
alors jusque là
tout va bien
sauf que TikTok
c'est chinois
c'est Musical.ly
avant ça s'appelait Musical.ly
c'est effectivement
ça a été racheté par
une boîte chinoise
c'est pas Tencent
c'est qui qui possède ça ?
je sais plus
je vais regarder
vas-y continue
voilà
alors
et là
il y a eu le drama
de cet été
un autre drama
c'est Trump
qui dit
il y en a marre
TikTok est une application chinoise
qui espionne notre pays
voilà
c'est mal
bon plus ou moins
je sais pas
est-ce qu'il a vraiment raison
je ne sais pas
et il menace
d'interdire TikTok
c'est plus qu'une menace
parce qu'il est censé arriver
dans 5 jours
ça appartient à ByteDance
qui est une société chinoise
voilà
donc en tout cas
Trump
je ne sais pas pourquoi
probablement
parce qu'il était encore
en train de se préparer
pour les prochaines élections
décide tout d'un coup
qu'il y en a marre
pourquoi TikTok ?
parce que je veux dire
il y a des applications chinoises
il y en a un paquet
est-ce que TikTok est la plus dangereuse ?
c'est peut-être la plus connue
c'est de l'espionnage
voilà
alors il y a aussi l'utilisation
du blocage
de la censure
qui a lieu sur l'application TikTok
puisqu'il censure
certains contenus
qui a priori
seraient
pour la loi américaine
correctes
donc c'est aussi une des raisons
de dire
attention
les boobs quoi
ils font la loi
non c'est pas des boobs
c'est plutôt des trucs politiques
voilà
les boobs
ça passe
dire
le président chinois
est une ordure
là ça
non
ça passe pas
et si on dit
le président chinois
est un fils de
dis pas ça
bah essaye
vas-y dis-le
si on dit
c'est un fils de chinois
est-ce qu'on va recevoir
quelque chose ?
le président chinois
est un fils
pip pip pip pip
ok
bon on verra
mais surtout
ce qui est assez étonnant
c'est que
Trump a dit
vous cessez vos opérations
aux Etats-Unis
sauf si vous appartenez
à une société américaine
voilà c'est ça
donc en gros
Trump est arrivé
et a fait
bon bah
il a récupéré des sous quoi
dans 10 jours
c'est fini
sauf si
une société américaine
vous rachète
ce qui me semble
un peu limite
en termes de
est-ce que
est-ce que le président
a le droit de faire ça
américain ?
oui mais
de toute façon
il s'en branle
voilà
parce que si jamais
TikTok dit non
alors ils n'ont pas dit non
parce qu'ils sont en train
de vendre à Microsoft
ah non non
l'offre de Microsoft
a été rejetée
ah pardon
mais quelqu'un d'autre
Oracle
je ne sais pas pourquoi
mais Oracle a priori
ils sont en train de faire une offre
mais est-ce que les Chinois
ont vraiment envie de vendre ?
moi je ne suis pas si certain que ça
ouais mais s'ils ne vendent pas
ils arrêtent leurs opérations
c'est-à-dire qu'ils arrêtent
leurs opérations
c'est-à-dire qu'en gros
ils seraient bannis
c'est la même chose
ils seraient bannis de l'App Store
de l'Apple Store
mais après ça reste une application
que tu peux installer à part
non mais c'est la partie US
qu'ils veulent vendre
non non c'est une interdiction
absolue d'exercer
sur le territoire des Etats-Unis
oui d'accord
mais comment est-ce que
tu interdis une boîte chinoise
d'exercer sur le
comme les Chinois font
avec certaines boîtes américaines
non mais eux c'est différent
ils ont une infrastructure
qui est faite pour ça
qui a été fabriquée
si tu veux pour tout bloquer
donc c'est
là on est quand même
sur internet
donc si par exemple
tu télécharges
comme on parlait de Fortnite
tout à l'heure
sur Android
si tu télécharges l'APK
si tu ne passes pas par un VPN
tu n'accèdes plus à pirater
oui mais ça
tu peux toujours y accéder
enfin bon bref
en tout cas
on en est là
je pense que la cible
ce n'est pas les mecs
qui installent des VPN partout
je regarde sur les échos
effectivement
c'est Oracle
qui est en train
de faire le deal
qui a fait une proposition
ça n'a pas dit
que ça a été accepté
on n'en sait pas beaucoup plus
on ne sait même pas
si si à priori
les Chinois ont dit ok
ah oui
ils devraient avoir
un paquet de pognon derrière
bon donc voilà
pour information
c'est le 20 septembre
que l'ultimatum
prend fin
et au même moment
sachez que Youtube
est en train de préparer
un concurrent à TikTok
qui s'appelle
Shorts
et ils sont en train
de le tester en Inde
la même chose
même principe
la bibliothèque de musique
de Youtube
pour pouvoir passer les trucs
et des outils de montage
voilà
c'est devenir des danseurs pro
ok merci Captain
merci Captain
de rien
alors ton père
euh
moi j'en
je vois son regard
qui s'inquiète
on est à 2h15
quel autre clash
cet été Manox
LDP pardon
non non
moi c'est les
on a fait à peu près
le tour des clashs de l'été
par contre peut-être
que les prochains épisodes
c'est bien
les news high tech
on fait pas 2h
ah putain alors ton père
j'ai respecté
j'ai touché
dans mon coude
non mais attends
ton bras fait genre
2 cm de circonférence
ça ne protège rien
j'ai touché
j'ai touché dans mon coude
mais tous du côté de Manox
t'as touché sur le Zetane
non pour aller
pour aller très très vite
pour clore ces news
très très très très vite
c'est pas clore
parce qu'il y a encore 3 news
il y a eu l'histoire de Mulan
et Disney Plus
oui
qui était quand même
assez intéressante
c'est à dire qu'ils ont décidé
bah oui c'est intéressant
sur ce qui peut arriver plus tard
c'est à dire qu'ils n'ont pas sorti Mulan au cinéma
mais directement sur Disney Plus
ah c'est ça dont tu parles
d'accord
donc il y a les
je crois que c'était la politique
les exploitants
ah non je ne parlais pas de ça
d'accord
les exploitants de salles
qui étaient furax
et notamment
on se souvient de cette vidéo
cet été
d'un exploitant de salles
de cinéma
qui tapait sur le carton
il n'était pas content
le deuxième truc
bon Facebook a accepté
un petit redressement fiscal
en France
ça s'est alloté
Mulan effectivement
le scandale
bon c'était déjà le fait
de s'attendre au cinéma
le fait qu'ils vendent ça
à 29 dollars
c'est un peu roche
en fait moi je pense que
le vrai scandale
c'est d'avoir fait un film
de merde comme ça
29 dollars
c'est juste pour le louer
pour 24 heures
c'est vrai que tu peux même pas
je ne sais pas combien
écouter ce film
mais c'est de la merde
effectivement en France
Katanas nous le dit sur le chat
en France à partir du mois de décembre
il sortira gratuitement
sur Disney
plus
oui donc à 29 dollars aussi
ils arrêtent
c'est combien à la bonne heure
gratuitement
mais alors un truc
qui va toujours dans le même sens
et ça là dessus
c'est beaucoup plus important
mais c'est lié
puisqu'il y a des discussions
en ce moment
pour
alors on avait fait
vous vous souvenez
qu'on avait fait un dossier
il y a fort longtemps
sur la chronologie des médias
ils sont en train de voir
pour autoriser
à modifier la chronologie des médias
en faveur de Netflix
en contrepartie
d'investissements en France
dans le cinéma
la chronologie des médias
c'est un peu un héritage
qui n'a plus vraiment
raison d'être
je ne suis pas d'accord
sur certains trucs
pas surtout
la chronologie des médias
l'idée c'est de protéger
les salles de cinéma
ouais mais est-ce que ça les protège vraiment
parce qu'au final
ils sortent les films directement
sur Netflix
plutôt que de les faire passer
par les salles de cinéma
c'est ça la nouveauté
c'est ça l'affaire Mulan
c'est que justement
ça ne passe plus par la casse cinéma
notamment liée à la crise
du Covid-19
et puis maintenant
on va plus loin
on dit
on va modifier la chronologie des médias
pour pousser Netflix
en contrepartie
d'investissement plus élevé en France
donc ça veut dire que
on oblige Netflix
à investir en France
mais ça veut dire
on admet le fait que finalement
on va peut-être laisser tomber
les salles de cinéma
voilà
c'est-à-dire surtout que
on laisse tomber le cinéma
le truc à mon avis
c'est que la réflexion
c'est de dire
de toute façon
Netflix sort un film
il se dit
pourquoi le sortir au cinéma
si on doit attendre 6 mois
pour le sortir sur nos chaînes
autant le sortir directement chez nous
donc du coup
les cinémas ont tout à perdre là-dedans
oui mais c'est leur business model
Netflix de toute façon
c'est leur business model
mais l'idée c'est de dire à Netflix
produisez donc en France
laissez les trucs sortir au cinéma
et vous pourrez le mettre sur Netflix
relativement vite derrière
après les productions françaises de Netflix
oui
non mais ça c'est
non mais
pas que françaises
en même temps Netflix
en film
c'est pas génial
non en film c'est pas génial
en série il y a des bons trucs
en série oui
en docu oui
mais en film
donc est-ce que l'idée c'est
en favorisant un peu Netflix
on prend le risque justement
de les favoriser encore plus
mais de l'autre côté
on se dit
on va peut-être sauver un peu
les salles de cinéma
en poussant Netflix
à sortir des films en salle de cinéma
puisque très vite derrière
ils pourront le foutre sur Netflix
mais je pense que le jeu
est un peu dangereux
pourquoi alors ton père ?
parce que tu peux tomber
dans l'escalier au cinéma
Katanas et Royal Cat
ont une discussion passionnante
ça fait le même discours
avec internet
et la DSL
alors ton père
effectivement
la DSL respecte la chronologie des médias
puisque l'épisode sort 6 mois
après sa diffusion
et vous pouvez effectivement
payer avant pour l'avoir
comme Mulan
c'est ça
c'est d'ailleurs toi qui as Disney Plus
ça donne quoi alors
au bout de 6 mois ?
mes filles regardent des merdes
sur Disney Plus
ouais mais en film et tout
il n'y a rien là dessus
moi je ne regarde jamais
mais c'est simplement
parce que je n'ai pas eu le temps
de me désabonner
il faut que j'y pense
c'est de la merde
voilà et la dernière news
pour terminer
c'est l'implant cérébral
sur le cochon d'Elon Musk
ah oui c'est vrai
ah bah oui
c'est t'obtié
t'obtié de en parler
une belle histoire
j'ai pas trop compris
si tu veux
le principe du truc
enfin je sens que c'est dangereux
est-ce que c'est de la maltraitance ?
alors Captain
il a demandé
un scientifique
il a dit
non c'est pas dangereux
maltraitance
moi on m'a dit
qu'Elon Musk
travaillait avec
le Captain Web
il avait appris directement
et ils sont scientifiques
mais alors
chez le Captain Web
l'idée c'est d'implanter
la puce Neuralink
dans les couilles
c'est ce que c'est
c'est une puce anti 5G
c'est pour ça
voilà c'est ça
voilà
je me suis dit
il y a des génies
qui vendent des clés
anti 5G
qui sont en fait
juste des clés USB
ils vendent ça genre 200$
il y a des gens
qui les achètent
tu as bien compris
le principe
c'est bien
bravo Manox
moi aussi je vais acheter
des sacs poubelles
que tu peux te mettre
sur le corps
la solution c'est
la cage de Faraday
ça s'appelle tes vêtements
Manox
sinon tu te mets
un bonheur
ça fait longtemps
que je ne t'ai pas eu
avec un jogging d'ailleurs
c'est vrai que tu es
ton bourgeoise
ouais
je ne serai pas jusqu'à là
Captain Web
je te laisse la main
pour la dernière news
et bien écoute
je la prends
pour les
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 news
mais ça va être rapide
c'est une blague
c'est du coup
C'est la 2h20 news
non c'est pas encore
le quick and dirty
je fais une dernière news
et après je passe
je passe au quick and dirty
mais je ferai peut-être
sauter l'interlude
comme ça
tu le fais après
ah oui d'accord
ok bon
tu finiras pas plus tôt
Edge Nuity
est-ce que vous savez
ce que c'est ?
non
et bien c'est un service
d'éducation à distance
qui est assez connu
aux Etats-Unis
qui existe depuis
plusieurs années
mais qui là du coup
a fait une sorte de bond
en avant avec
le confinement
et donc il y a pas mal
d'écoles aux Etats-Unis
qui utilisent ce service là
pour faire passer
des examens
à leurs élèves
jusque là tout va bien
sauf que
si tu veux
donc du coup
il y a des parents
qui sont penchés un peu plus dessus
des élèves etc
et il y a une histoire
plutôt marrante
donc tu as un élève
qui va voir sa mère
je crois qu'il est
ou son père
je m'en rappelle plus
et qui lui dit
oh putain vraiment
j'ai été noter
une vraie note et tout
ça compte dans ma moyenne
j'ai eu 5 sur 20
etc
et donc la mère
ou père je sais plus
regarde et il fait
mais tu as des commentaires
du prof et tout
il fait non non
la réponse elle a été donnée
en une seconde
de toute façon
quand j'ai cliqué sur le bouton
alors pourquoi
c'est aléatoire
non
c'est une IA
oui c'est une IA
qui note les élèves
alors ce sur quoi
donc le parent en question
s'est penché sur l'histoire
et aller chercher un peu plus loin
et devinez quoi en fait
alors c'était réponse
donc il y avait une question
genre
quelle était
la couleur du cheval blanc
dans la 4
voilà par exemple
et donc il y a
une réponse
un paragraphe
qui fait 4-5 lignes
et la I
elle va gérer ça
mais comment la I
gère la réponse
elle sait pas
elle lit les mots
elle regarde ça
des mots clés
oui exactement
t'as tout coupé
la pire correction du monde
et du coup
si tu as le
si tu as le mot
caca
adc
2,99
t'as pas chacun
alors attends
en même temps
tous les profs physiques
font ça aussi
ouais
et t'as pas le mot clé
en philosophie
ou je sais pas quoi
t'as pas la note
et donc le truc génial
alors que je n'ai plus du tout son
parce que je pense que
non voilà c'est bon
c'est revenu
c'est bon
donc le truc génial
c'est que du coup
il y a des journalistes
qui sont penchés sur la question
il y a un article sur The Verge
qui est très intéressant
La Verge
voilà
laverge.com
et en fait ça fait des années
que les étudiants connaissent le truc
et en fait
les mecs
ils prennent un bloc de texte
souvent
en fait souvent
ils se contentent de copier la question
dans le bloc de réponse
parce que les mots clés
sont souvent les mêmes
et du coup
Laïs tu vois
il y voit rien
il fait
ah ouais c'est bon
il y a les mots clés que je veux
clac
allez 10 sur 10
mais il y a aussi
si tu veux
des sites
où a priori
tu trouves
ça te crée
tu colles la question
et il va te générer
une sorte de nuage de mots clés
que tu colles dedans
tel quel
et sinon
tu as tout simplement
la solution
de coller un pavé
de 150 lignes
avec plein de mots clés dedans
et tu auras très probablement
la note maximum
voilà donc
les AI
pendant l'éducation
c'est pas encore ça
en fait il faut répondre
à une AI
par une autre AI
oui c'est ça peut-être
enfin bon bref
c'était quand même magnifique
je voulais vous en parler un peu
allez on passe au week-end d'artier
c'est fini
quick quick quick
alors on parle encore de SpaceX
puisque vous savez
que le chauffe-eau
de SpaceX
le cylindre
le Starlink
Starship
donc on est à sa
8ème étiration
franchement c'est un chauffe-eau
d'eau chaude
c'est un énorme chauffe-eau
effectivement
et donc ça fait deux fois
qu'ils l'ont fait voler
à 150 mètres
alors donc
c'est Elon Musk
donc Elon Musk
il a vu ça
il a fait ouais
150 mètres c'est nickel
prochain test 18 km
clac c'est le mois prochain
ils sont en train de monter
un nouveau chauffe-eau
qu'ils sont en train de tester
c'est vrai que c'est moche
c'est vrai
mais là ce coup-ci
ils vont mettre le bout
donc en gros
ça aura quand même
la forme d'une fusée
ils vont mettre un truc
en triangle au-dessus
donc avant la fin de l'année
on aura le test
du prototype numéro 8
qui devrait monter
à 18 km d'auteur
on est loin de la frontière
de l'espace
qui est estimée
entre 80 et 100 km
selon les pays
sauf que c'est le prochain
radiateur
ça va être beau à voir
moi je serai devant ma télé
pour regarder ça
c'est tout
ah bah oui c'est tout
alors c'est la présidentielle US
qui arrive
qui s'annonce
comme la dernière
grande catastrophe de 2020
quoi cause
le pronostic
moi je pense que Trump
y repasse
ok
moi mon pronostic à moi
c'est qu'il va être battu
et qu'il va
il va déclarer
qu'il y a de la fraude
de partout
et que c'est une histoire
qui va traiter devant les tribunaux
pendant des mois et des mois
totalement d'accord
avec Captain Webb
voilà
c'est bien
il s'en fout
ok
bref
donc ce qui s'annonce
comme la dernière catastrophe
de 2020
parce que
faire cette année
non il y en aura d'autres
il y en aura peut-être
oui il y en aura d'autres
on a encore un trimestre
pour avoir des emmerdes
il y en aura d'autres
donc dans
en vue de l'approche
de la présidentielle US
Google a pris une première mesure
si tu veux
désormais toutes les requêtes politiques
n'ont plus d'autocomplète
c'est quand t'as des suggestions
qui s'affichent en dessous
parce qu'a priori
ils avaient peur que les gens truquent
donc genre tu tapais Joe Biden
et en dessous
il y avait marqué
Joe Biden est un vieux
qui s'endort pendant les trucs
ils avaient prévu le coup
donc très bien
je pense que c'est même
rentré en place
à partir de maintenant
tu n'auras plus d'autocomplète
sur ce genre
quand tu t'appes CaptainWeb
qu'est-ce que ça fait
en autocomplétion ?
c'est une bonne question
tiens je vais immédiatement chercher
alors probablement rien
parce que je pense pas
que je sois assez cherché
je pense pas non plus
CaptainWeb
alors cherchons dans Google
alors Twitter
Twitter, Twitch, Instagram, Apéro
Login
moi je ne fais pas les mêmes que toi
ah bon bah oui
ça doit être en fonction de
moi je veux juste Twitter
ok bon bah voilà
j'ai un truc
CaptainWeb
c'est quoi ça ?
LLP
qu'est-ce que c'est ?
et si je cherche Quakos
Quakos espace
moi quand je t'appelle
l'autosuggestion
c'est l'autosuggestion
c'est logique
c'est logique en même temps
bon allez news suivante
et moi je vais
Quakos
regarde mon deuxième
c'est trop drôle
ouais
je vais Kikos et Manok
ah ouais
d'accord
Kikos
donc manifestement
et moi quand je tape
Manok
j'ai médicaments
c'est logique
ok
alors Emule
Emule va avoir
une mise à jour
dix ans après la dernière
et oui
il y a un groupe
il y a un forum
de fans d'Emule
qui va faire une nouvelle
mise à jour d'Emule
ah ça fait plaisir ça
ouais c'était quand même
important de le signer
rappelle-moi c'est quoi
Emule c'était
le logiciel de téléchargement
dans les années 2000
pardon pardon
j'avais oublié
rappelle-toi
Napster
voilà Napster
Emule
c'est vous qui n'avez pas
connu ça
les téléchargements interminables
d'un fichier MP3
Lime
c'est pas Lime
je ne me rappelle plus
Lemon
c'était un petit citron
ouais
c'était Lime
je ne sais plus
il y a eu tellement de merde
mais Napster
et Emule
effectivement
il y avait
Idonquet
Lime Share
voilà
merci
Blumir
alors Twitter
lui aussi
se prépare
pour les élections
présidentielles US
et a mis en place
une nouvelle règle
qui est
Trump
il ne va pas être content
en gros
Twitter a changé
ses conditions
générales
ses règles de médiération
et là
pour la prochaine présidentielle
ils pourront censurer
les candidats
qui déclaraient une victoire
alors qu'elle n'avait pas été
officiellement annoncée
vous voyez la catastrophe
donc genre au bout de
deux heures après la fin du
scrutin
du scrutin
putain
le scrutin
Trump
Trump a non
j'ai gagné
et là Twitter
avant même qu'il poste le message
clac c'est censuré direct
ça va être sympa
elle s'annonce bien
cette présidentielle
je sens que ça va être
beaucoup de coups
en même temps
franchement
ça change quoi
non mais
par contre
ça cache
une vraie question
sur Twitter
et Facebook
est-ce que
ces réseaux sociaux
ont le droit
de censurer
parce qu'il y a quand même
la liberté d'expression
qui est extrêmement forte
aux Etats-Unis
est-ce que ces réseaux sociaux
ont le droit de censurer
ça dépend de leurs conditions
générales
c'est toujours la même chose
ouais mais est-ce que
leurs conditions générales
peuvent bafouer la liberté
d'expression
c'est une vraie question
ça je crois que c'est
du cas par cas
en général
ouais mais là en l'occurrence
on est généralisé
autant
parce que
c'est aussi
non mais
ça peut pas être du cas
ça peut pas être du cas par cas
ça doit être une règle générale
non mais ça dépend
parce que
des fois
l'utilisateur peut avoir raison
c'est Twitter qui décide
s'il a l'utilisateur
a raison quoi
non mais par rapport à la loi
là on parle de Twitter
c'est Twitter qui décide quoi
tu peux pas faire la justice
tu peux pas faire la justice privée
alors que c'est pas possible
Twitter décide s'il a raison
et tu d'accord
c'est ce qu'il y a de pire ça
non non mais c'est pas ça
c'est pas ce que je suis en train de dire
c'est dictateur
non vous comprenez pas
ce que je suis en train de dire
mais non
vous comprenez pas
je parle de la loi
si ça te plaît
c'est la loi
non mais c'est pas ce que je suis en train de dire
peut-être que la loi va dire
ok dans ce cas là
les conditions générales
peuvent s'appliquer
dans ce cas là
les conditions générales
ne peuvent pas s'appliquer
qui va le dire
normalement c'est la justice
j'ai mal vu que c'est la loi
qui est censé me dire
mais donc Twitter ne peut pas le faire en amont
ah non il ne peut pas le faire en amont
mais c'est sauf
c'est ce qu'ils vont faire
à travers les conditions générales
non mais c'est ce que je suis en train de dire
c'est pas ça que je suis en train de dire
c'est pas ce que vous imaginez
Moi je trouve que ça pose de vraies questions
Ça pose de vraies questions, je suis d'accord
Je pense qu'ils ont peur de
Mais c'est parce qu'ils ont un parti pris
C'est tout
Je suis pas si certain
Moi perso
Je suis pas fan de Trump
Vous avez raison, faut pas faire de politique ici
Là ça devient ridicule
Dire que Twitter et Facebook sont pas partisans
Je pense qu'ils ont très peur
Restez au web
Au delà du sûrement
Je pense pas qu'ils y sont pro-Trump
Ils ont le droit de pas être pro-Trump
Ils ont très peur de jeter de l'huile sur le feu
Parce que je sais pas si vous avez vu, il y a eu quelques reportages
Qui sont passés sur les milices américaines
Pro-Trump, armées
Qui demandent qu'un mot du président
Je pense qu'ils ont très peur
Qu'ils soient
Identifiés comme une sorte d'élément déclencheur
Au cas où il y a des événements violents
Au moment de l'annonce des résultats
Et que si jamais
Ils laissent diffuser des messages
Qui amènent à des émeutes
Ou à des trucs comme ça
Qui puissent éventuellement être responsables du bordel
Oui mais c'est pas à eux
De faire le tri là-dedans
Enfin moi il me semble
C'est pas à eux de faire le tri
Le problème c'est que ça faut quand même
Tu parles de
En fait de simplifier un petit peu
Du message
Et du message des candidats
Oui
C'est quand même pas pareil
De laisser n'importe quel Pékin
Dire
Moi je pense pas que tu puisses brider
Même s'ils racontent des conneries
Il y a Masterfoo qui dit
La loi qui décide
Est la loi sur la liberté d'expression actuelle aux USA
Et elle ne comptera aucun éditeur-diffuseur de contenu
Donc
Bon je sais pas après
Mais ça serait intéressant
Après évidemment il faut connaître les textes
Parce que là il faut pas non plus simplifier
C'est extrêmement complexe en réalité
Oui oui bien sûr
C'est pas très complexe
Par rapport à la loi
Par rapport à tout ça
Je pense que c'est assez complexe
C'est pas très complexe
Ah bon par rapport au système américain
La loi et tout
C'est pas complexe
Bah si si c'est extrêmement complexe
C'est simple apparemment
Non non c'est extrêmement complexe
La différence entre être extrêmement complexe
C'est être simple
On est dans un cas
Il y a une petite marge entre les deux
C'est pas très complexe
On est quand même dans un cas
On se pose quand même des problèmes
On est quand même dans un cas exceptionnel
Qui est celui de Trump
C'est un cas très particulier
Parce que clairement ça le vise
C'est évident
Oui mais
Bien sûr
Mais t'as pas le droit de viser un candidat
Plutôt qu'un autre
Enfin moi il me semble
Bah ça vise tous les candidats
Enfin entre guillemets évidemment
Ils disent que ça vise tous les candidats
Mais c'est pas
Je pense pas que ce soit Biden
Qui va aller annoncer sa victoire
S'il est pas sûr
Enfin si
Ouais mais le problème texte
Alors là je suis pas sûr non plus
Ça ça a pas de bord
Ce genre de trucs
Les mecs qui annoncent les victoires
À l'avance
Mais après ils ont peut-être des infos
Qu'on a pas encore
Quand ils l'annoncent
Je dis pas l'inverse
Je sais pas
Non mais je trouve que c'est un problème
Qui est très très très compliqué
Oui mais c'est toujours le même problème
C'est compliqué
Ça change rien
Quand la loi
Quand les lois françaises
Imposent aux fournisseurs de contenu
De modérer en temps réel
Les trucs
On en a parlé plus d'une fois
C'est le même souci au final
Non parce que c'est des trucs
Qui sont
Hors la loi justement
C'est des propos qui sont hors la loi
Le fait de dire
J'ai gagné
Avant que ça soit officialisé
Y'a rien d'hors la loi là-dedans
C'est ce que tu as vu tout à l'heure
Le premier armament US
Donne un droit aux citoyens
Pas une obligation aux diffuseurs
Ça peut changer
Mais actuellement c'est comme ça
C'est un sujet intéressant
Il y a ça à prendre en considération
On est quand même à quoi ?
On est à un mois et demi
De la présidentielle
C'est en novembre ?
Oui c'est le 3 novembre
Et je pense qu'on va avoir
Des trucs incroyables
Rappelez-vous quand même
L'élection
De George Jr. Bush
Contre
C'était qui ?
C'était Al Gore
La première élection
Et il y avait eu
C'était hyper serré là ?
C'était hyper serré
Notamment à cause de l'état
En Floride
Et à l'époque
Le gouverneur de l'état de Floride
C'était un membre de la famille Bush
Si la mémoire est bonne
Et c'était parti en délire judiciaire
Et finalement je crois que c'était Al Gore
Qui avait dit
Bon on arrête là
J'abandonne
Je reconnais la victoire de Bush
Parce qu'il ne voulait pas
Il ne voulait pas mettre en danger le système
Voilà exactement
Qu'est-ce que ça risquait de provoquer
Là ça peut peut-être se reproduire
Mais sauf que là je pense que
L'un et l'autre camp vont aller jusqu'au bout
Oui bien sûr
C'est la guerre
Mais au-delà du simple
Du fait d'annoncer la victoire en avance
À moins qu'il y ait un résultat extrêmement tranché
Si Trump n'est pas réélu
On se doute
Qu'en fait il va mettre en cause
Le vote par correspondance
Qui va être énorme
En raison des règles sanitaires
Mais t'as vu que
Il y a 4 ans
La remise en cause
Trump a lui-même triché là-dessus
Parce qu'il a fait mettre
Sur les envois des enveloppes par correspondance
Il a fait mettre sa gueule dessus
Je sais
Pour que les gens croient
Que c'était des prospectus
Et jettent le truc
Si c'était des démocrates
Enfin j'ai lu ça
Il n'y a pas longtemps sur la net
C'est chaud quoi
On ne va pas commencer à parler
De cette politique là
Mais bon
Ça va être la guerre
C'est Kuba sur Kuba
En tout cas ça va être la guerre
Sur internet aussi
Je pense que
Vous savez quoi ?
Attends
Je crois qu'on a fini
Je crois qu'on va parler
Par la politique
Si on faisait un truc totalement
À l'encontre de notre truc
Et qu'on faisait
Non je ne sais pas
On en parle
On faisait en direct
Un direct de suivi de la présidentielle
Aux US
Au moment où ils vont donner
Les résultats
On fait un live
Non mais on ne connait pas
Assez les règles US
On s'en fout
Qu'est-ce qu'on en a à battre bordel
On en parle
Les pro-Trump ici
Les pro-Trump
Et les pour-Trump
Non je ne suis pas pro-Trump
Pour que l'Amérique soit grand de gain
Contrairement à ce que tu penses
Je ne suis pas pro-Trump
Amérique a grand de gain
Contre Amérique a pas grand de gain
Par contre je suis anti
Forcément tout Trump
C'est tout ce que je dis
Ok
Je vois ce que tu veux dire
Tu vois ce que je veux dire
Tu es contre l'anti-Trumpisme systématique
Exactement
Dont deux font preuve ici
Absolument tout le temps
C'est tout
J'ai rien dit sur Trump
Je ne sais pas
Arrête pas
C'est dingue
Bon bref
Vous avez Trump
En tout cas
Vous noterez que ce sujet
Électrice toujours
Mais oui
On termine vite fait
Il y a eu une étude
De l'University College of London
Oui bien sûr
The University College of London
Qui a déclaré comme forme de crime
La plus dangereuse
Les deepfakes
Pour les années à venir
Ah c'est pas faux
Je suis assez d'accord
Alors on ne va pas revenir
Sur les sujets politiques
Mais évidemment
Le deepfake
Qui risque d'être utilisé
Aussi en politique
Mais dans le revenge porn
Etc
C'est effectivement
Non non non
Mais même le truc
Au delà du porn
Le trucage de tout type de vidéo
Oui bien sûr
Tu ne vas plus croire
En aucun contenu
Tu ne pourras plus avoir confiance
On en avait parlé
Il y a quelques numéros de ça
Et on avait évoqué
Maintenant il va falloir
Que des vidéos
Pour qu'on les regarde
Et être sûr qu'elles sont justes
On aura des certifications de vidéos
Oui
C'est-à-dire qu'on te dira
Cette vidéo a été vérifiée
Et a reçu un certificat d'authenticité
Un watermark
Oui exactement
Alors que les autres
Et il y aura après des mecs
Qui truqueront les watermarks
Pour faire croire
Qu'une vidéo est certifiée
Ça va être la foire la plus complète
Tu ne croiras plus en rien
En rien
Surtout que les AI
Qui sont faites
Pour chercher les deepfakes
Déjà elles ne sont pas
A 100% efficaces
Et elles peuvent mettre
Beaucoup de temps
A réaliser une vidéo
En même temps
Ça fait quand même deux ans
Qu'on en parle
Ces trucs-là nous
Facilement
Mais il y a de plus en plus
De vidéos sur le net
Des trucs hallucinants
Si tu vas sur les sites de boules
Peut-être
Il n'y a encore aucune vidéo
Qui est sortie
Or
Il y a des démonstrations technologiques
Je me fous des démonstrations
Je ne parle pas de ça
Mister D avait remplacé
Dans des films
Sa tête etc
Mais super
D'accord
On a un truc
Qui aurait changé
Le cours d'une élection
Ça va arriver
Ça arrivera c'est sûr
Parce que pour l'instant
Ce n'est pas encore le cas
Mais j'imagine
Que c'est très possible
Que la Russie
Balance des deepfakes
Une seule seconde
Que le truc tient plus de deux heures
Tu plaisantes
Je n'imagine pas
Non mais est-ce que
Il ne faut pas oublier
Qu'il y a beaucoup de gens
Qui ont des parties prises
Et qui ne se posent pas des questions
En voyant une vidéo
Qui ne vont pas aller se demander
Je ne te dis pas
Qu'elle ne va pas être diffusée
Et qu'il n'y a pas une info
On parlait tout à l'heure
Des infos un peu rapides
Sans vérification
Comme à Grand-Ophe
Non mais tu veux par exemple
Mais si tu veux
Je ne doute pas
Que ça va durer
Une journée
Et puis c'est tout
On verra
Je ne suis pas sûr
Je redoute le moment
Où on aura des vidéos
Truquées de la terre plate
Pour nous faire partiler
C'est vrai
Ça arrive à tous les jours
Ils vont la verre
Je n'ai que cette peur
Aplatir la tête
Alors les chercheurs
L'University College of London
Donc au-delà du deepfake
Qui est le numéro 1
Selon eux
En termes de forme de crime
Qui est dangereuse
Ils ont sélectionné
D'autres dangers
Selon eux
Qui serait dans l'ordre
Capitaine web
L'utilisation de voitures
Sans conducteur comme arme
Ah oui
En piratant la bagnole
L'utilisation de l'apprentissage
Automatique pour personnaliser
Les messages de phishing
Donc effectivement
Utiliser une AI
Pour ficher les gens
De façon plus efficace
La perturbation
Des systèmes contrôlés
Par la machine
Donc on est dans la même chose
Dans les voitures
Les voitures commandées
Par exemple
Qui seraient brouillées
De façon au moment
Où elles sont à pleine vitesse
Etc
Et la rédaction de fausses nouvelles
Et la collecte d'informations en ligne
Pour le chantage
Et ça on y est déjà un peu
Dernière news
Vite-tête
C'est une news d'Orcel
Est-ce qu'on passe le jingle ?
C'est longtemps qu'on ne l'a pas eu
Pour commencer la saison quand même
Je vois de quoi tu veux parler
Ah tu sais de quoi ?
Non je ne sais pas
C'est le Canada ?
Ah non du tout
Alors vous le savez
Nous sommes dans une période
Un peu difficile
D'un point de vue sanitaire
Ah bon ?
Et donc
Voilà
Chacun donne ses conseils
Le Canada
Un institut de santé
Canien
Qui a préconisé effectivement
Dans les rapports sexuels
De faire des choses
Qui évitent les contacts
Trop directs
Donc voilà
Tu tiens chacun un bout de la pièce
Tu te branles en te regardant
Par exemple c'est une solution
Ah ça sert à la levrette ?
Ah ça je ne sais pas
Mais ils ont entre autres
Incité
Enfin ils ont
Ils ont lancé la réflexion
Comme quoi
L'utilisation de Gloriol
Serait assez safe
En termes
Voilà
De
Moi je voudrais la vie de Manoc
Sur ce sujet
Il fait l'amour en sac poubelle
En ce moment
Donc
Evidemment
Une fois que cette info
A circuler
Et bien
Ce n'a pas duré
Longtemps
Youpern vient d'annoncer
Prendre
Parti pour la santé publique
Au Canada
Et a promis une subvention
De 100 000 dollars
Pour la construction de Gloriol
Dans la province canadienne
Une subvention
Pour construire des magnifiques murs
J'aurais tout à l'heure
Une scie à cloche
Une perceuse
Et c'est vite fait
C'est rapide
Il faut trouver des murs
Qui ne soient pas trop effets
Voilà
Donc c'est la fin de ces news
Qui se termine sur cette belle
Voilà
Mais c'était
On avait deux mois
Il y avait des choses intéressantes
J'espère
Merci Captain Web
Et merci
Ton père
Probablement la moitié était fausse
Une belle
Une belle entrée
Rubrique News High Tech
De deux heures
Belle rentrée
News Fake High Tech
Allez Manox
Vas-y
Fais péter la BD
Fais péter
Le Manox
Manox
Découvrez le nom de mon nom de mon nom de mon nom
Une heure
Les invités exceptionnelles
Des expériences humaines
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Bonsoir !
C'est fou !
Bonsoir la France, bonsoir tout le monde, comment ça va ?
Est-ce que vous allez bien ?
Alors, je me suis dit
ok d'accord, ça y est, je vais enfin pouvoir faire ma petite rubrique
parce qu'on avait dit ouais
bref, bref, bref, bref
et donc j'ai fait ok
et donc aujourd'hui je me suis dit
je vous ai déjà parlé d'auteurs de BD
machin, illustrateurs, machin, truc, machin
là je vous avais parlé d'illustrateurs de BD
pardon, ils ne sont pas du tout de BD
mais illustrateurs qui sont plutôt contemporains
d'aujourd'hui, qu'on peut trouver sur la toile
qui sont actifs sur les réseaux sociaux, etc
j'en ai pris que quelques-uns bien sûr
et il y a
alors aujourd'hui il y a beaucoup
beaucoup de très très bons dessinateurs
il n'y a rien à dire là-dessus, et dessinatrices
il y en a aussi des très très très fortes
bon, il y a beaucoup de gens qui font beaucoup de choses très bien
on est loin de l'époque
des blogs BD, rappelons-nous
c'est encore ça, il y en a encore ?
non, enfin je ne sais pas, peut-être
c'est plus par les réseaux sociaux maintenant
Instagram, tout ça, il n'y a plus de blogs en tant que tel
il y a beaucoup, je trouve qu'il y a beaucoup de gens qui dessinent
qui souvent ça se ressemble un peu, etc
là j'ai essayé de trouver des gens qui à mon sens
avaient une identité qui était un peu plus propre
plus marquée
voilà, un peu plus marquée
donc pour commencer je voudrais vous parler de Kim Jong-J
c'est le gousard de Kim Jong-un
je veux bien que tu balances les photos lors de ton père
comment ça s'écrit s'il te plaît ?
tu peux aller sur Youtube si tu veux pour nous montrer un petit peu ce qui fait Kattenweb, n'est-ce pas ?
oui
est-ce qu'on peut appeler son nom ?
alors Kim K-I-M-Yung J-U-N-G
attends vas-y, il y a une suite de consonnes qui se suivent, c'est insupportable ?
mais non mais c'est facile, Kim Jong-un c'est un...
Kim J-J-U-N-G
J-U-N-G
c'est très courant
il y a 5 millions de personnes comme ça
non mais J-I
tu vas trouver dessus
alors
excuse-moi mais Kim Jong-un directement ça me tombe sur le président des...
alors ton père ?
oui malheureusement
pourquoi tu ne peux pas le lancer pour nos amis ?
alors je veux donc des photos...
t'es sûr parce que là...
des photos de Kim Jong-un
vas-y, vas sur le Youtube
j'ai une nana, j'ai Kim Jong-J
oui il y en a plein, tu tapes Illustrator
ça peut être une bonne idée, ça marche aussi
c'est lui ?
non mais si tu marques Illustrator à côté
tu comprends par exemple
tu ne mets pas Dictateur
voilà Illustrator tu marques en anglais par exemple
tu peux le... voilà
ça peut fonctionner
voilà
on en va sur Vidéo par exemple
et alors c'est un type
donc c'est un...
c'est G.I.
pas J.I.
voilà G.I.
c'est un peu une des superstars aujourd'hui
des illustrateurs un peu genre comics, BD, geek, machin, etc.
comme vous aimez bien, comme on aime bien
c'est un geek ?
voilà enfin bon c'est un peu tout cet univers
donc c'est un dessinateur qui fait des choses réalistes etc
et il est très connu parce qu'il est très connu notamment pour faire des fresques
qui sont des espèces de fresques immenses
donc il voyage, il va de pays en pays, de ville en ville
pour dessiner des fresques réalistes en fait
c'est des personnages des bonhommes, des armées, des bagnoles, des trucs, des machins et tout
enfin il y a plein de choses
il fait tout à main levée, sans préparation
voilà
et c'est une de ses spécialités
alors c'est pas le seul
mais il y en a plein
mais lui il est particulièrement fort
il est même extrêmement fort
c'est un des meilleurs dans son domaine
vous pouvez voir les vidéos sur Youtube
où donc il réalise ses fresques à main levée
en général avec une sorte de feutre plume
et c'est tout simplement hallucinant
alors tu peux regarder un peu les images à côté
si tu veux voir où avancer la vidéo
il est extrêmement bon en dessin académique
d'ailleurs il donne aussi des cours en ligne
il fait des sortes de cours magistraux en quelque sorte
vous pouvez les voir sur superani.com
superani.com qui est un site qui regroupe quelques illustrateurs
ils sont un peu dans le même genre
c'est à dire ce genre un peu réaliste noir et blanc
et c'est très impressionnant ce qu'il fait ce monsieur
il donne les cours qu'il fait
j'avais vu quelques extraits de ce qu'il montrait
en fait c'est extrêmement
voilà c'est très académique, très classique
mais c'est très bien fait et en général le type a de l'humour
il est plutôt détendu
voilà, pas de prise de tête
du coup quand il y a une question
je ne sais pas si tu peux répondre ou pas
quand il commence à faire une fresque comme ça
il sait ce qu'il va dessiner ou il va juste à l'improvisation ?
je pense que ça dépend des fois
globalement il explique
en fait le mec expliquait qu'il dessinait tout le temps
comme un malade tout le temps
donc en fait je pense qu'il arrive quand même avec une idée en tête
il se dit ok je vais faire à peu près ce type de fresque et tout etc
il a regardé avant un petit peu
la documentation
pour voir à quoi ressemblait une moto
genre de choses etc
et puis après il attaque directement à la main
parce que c'est fou quoi
ah oui c'est complètement fou
c'est une sorte de brutasse sans nom le mec
et il en fait plein plein plein
il y a énormément de dessins
il fait beaucoup de dessins sur les animaux etc
il a aussi fait quelques couvertures pour
pour Marvel notamment
voilà
donc c'est pas notamment dessiné
il vend des sketchbooks
parce qu'en fait en France
on a pas tellement cette culture du sketchbook
mais dans beaucoup de pays
notamment dans les pays anglo-saxons
comme les Etats-Unis par exemple
il y a
est-ce qu'on peut faire un anglo-saxon aux Etats-Unis ?
on ne sait pas
en tout cas
ils vendent beaucoup de
de carnet de dessin
carnet de croquis
c'est un truc qui se vend beaucoup
d'ailleurs on peut en trouver dans certaines boutiques de comics
ça se vend
alors Manox m'a dit
qu'en fait c'est toi qui l'a formé
il a tout appris de toi
c'est ce qu'on m'a dit
alors oui
mais pas le dessin
d'autres trucs
comme par exemple
faire cuire les pattes
ça il l'a appris de moi
mais sinon il ne reste pas le dessin
voilà donc vous invite à aller voir ce monsieur qui est très fort
sinon il y en a un autre
c'est un coréen aussi
non non
il s'appelle J.H. Stonehouse
vous pouvez trouver son nom pareil
vous pouvez trouver son nom dans la table
je t'invite à trouver son nom sur internet
410web
ah ouais c'est pas mal
ouais alors lui c'est un illustrateur qui fait des dessins en numérique
donc c'est toujours dessin académique
c'est digital
enfin c'est fait en numérique
le mec est très très très fort
c'est très réaliste
voilà c'est réaliste
c'est totalement inspiré
lui aussi il a fait des couvertures pour Marvel
donc c'est des high tech
des robots
tu peux mettre la vidéo
tu peux mettre les photos si tu veux Captain Web
J.H. Stonehouse
le Golderac est magnifique
voilà donc oui c'est ça
voilà je vois que tu apprécies
et donc il y a ça de numérique remplie comme ça
et donc il y a tout ce mélange en fait
qu'on connaît déjà
aspiré de science-fiction
de fantastique
de la culture pop en règle générale
mais c'est très bien dessiné
c'est...
tous les personnages sont
souvent asiatiques
ou un peu asiatistes
ce qui est un peu original
dans ce type de dessin
où c'est principalement des américains qui font ça
donc moi j'aime bien
et notamment un Hulk souriant
enfin voilà
il y a de l'humour derrière quand même un petit peu
il y a une espèce de...
il y a de l'humour
il y a du dynamisme
et ça contraste un peu
avec les lumières qui sont plutôt sombres
souvent il met sa femme et son gosse d'ailleurs en situation
par exemple là on voit
il y a une photo
c'est sa meuf en Superman avec son gosse
et lui en Batman derrière
il fait ça sous Photoshop le gars
il fait ça à la main
enfin sous Photoshop
il fait ça sous...
pas c'est Photoshop
mais sous des logiciels
il fait même une sorte de Michael Jackson
voilà
il a fait plein plein de...
de dessins
de...
de trucs
moi je trouve ça très beau
vraiment super bien dessiné
et je trouve ça assez original
et assez dynamique
il y a des gens qui dessinent
dans son genre
mais
il y a
il y a ce petit truc
qui permet de dénoter un peu
il y a vraiment un mouvement
de vie qui est assez sympa
ouais c'est ça
là par exemple
il y a des trucs des scènes tout simple
il y a une fille en train de manger un gâteau
comme tu disais tout à l'heure
il y a des gens dans la rue
en train de flipper
qui a une espèce de Goldorak
le Hulk
il est marrant
voilà
donc
j'aime bien
ce dessiné de la story
se trouve assez original
et c'est pareil
ça c'est un gars
que vous pouvez suivre
sur les réseaux sociaux
sur...
qui est...
qui met à jour des dessins
qui continue de faire plein de trucs
la fille qui est dans une sorte
d'exosquelette
est assez flippant quoi
celui qui a parlé à l'écran
il y a aussi des vidéos
où il montre comment il procède
et c'est impressionnant
la vitesse à laquelle il fait ça
ils ont quand même un gros gros niveau quoi
je vais parler d'un autre illustrateur
c'est un illustrateur américain
il me semble
je ne suis pas sûr
mais bon
on s'en branle un peu
il s'appelle Dave Raposa
moi j'aime bien ce type
parce que
c'est un illustrateur américain
qui travaille notamment
pour Marvel
qui fait surtout des couvertures
pas vraiment des bandes dessinées
mais il a un style déjà
qui est assez varié
il a une palette de styles
assez large
ce qui est plutôt bien aujourd'hui
parce que c'est un peu moins courant
et c'est très inspiré
donc tu peux taper sur Dave Raposa
pour montrer à tout le monde
Captain Vabe
tout le monde dans la cave quoi
voilà
et donc il y a tout un truc
qui ça rappelle souvent
l'esprit des années 70
J'aime bien
j'aime beaucoup les couleurs qu'il utilise
ouais
en fait il utilise différents styles graphiques
les humains associés
arts comprimés etc
on sent qu'il y a eu une influence
de ça aussi
mélangé avec les mangas
il y a toute une série
qui s'appelle Starvel
donc S-T-A-R-V-E-I-L
qui est vraiment superbe à mon niveau
à mon sens
qui rappelle vraiment
toute cette époque là
qui est une sorte d'hommage
en quelque sorte
le type a vraiment un style
dans le genre comics américain
que je trouve particulièrement originaire
elle est particulièrement bien réussie
voilà
il fait des sortes de bonhommes
assez badass
et tout etc
mais il y a des trucs de jeux vidéo
il y a Tortue Ninja
et il y a toute cette série Starvel
qui est un peu rétro
qui est très sympa
je vous invite à découvrir
Dave Raposa
parce que c'est
voilà
je trouve ça très frais
très
et puis
un petit peu novateur
ensuite
je vais parler d'un artiste
qui est un artiste français
je ne suis pas sûr
je crois qu'il est français
en tout cas il est francophone
il s'appelle Pascal Blanchet
donc je t'invite
à regarder si tu veux
je vais regarder tout ça
Pascal Blanchet
illustrateur
parce que je sais qu'il y en a deux
lui ça s'écrit
E
accent aigu
alors lui
parce qu'il y en a un autre
mais ce n'est pas
le tout le même genre
c'est Pascal Blanchet
avec son accent aigu
donc il est un style
qui est vraiment reconnaissable
et assez unique
très inspiré
qu'on a parlé tout à l'heure
toute la grande période
métal hurlant
air comprimé
tout ça
donc
c'est des sortes
toujours dans des sortes
d'univers
biomécaniques
exactement
ultra polluées
sur des planètes
bizarres
donc ça fait penser
des fois à des dessins
de Corbeine
et tout
ce ne sont pas des dessins
en l'occurrence
vraiment
à proprement parler
même si le mec
s'est dessiné
j'en suis sûr
mais c'est de la 3D
c'est une technique
assez particulière
parce que c'est de la 3D
qui ensuite
il retouche
ces images
qu'il a conçues en 3D
sur son logiciel
pour en faire
des sortes de
de tableaux numériques
c'est excellent
regarde
il y a un poster
pour Blade Runner
il est magnifique
je ne sais pas
si c'est lui
qui a fait ça
peut-être
oui je pense que c'est lui
je ne sais pas
Pascal Blanchet
c'est lui
ça se tire
typiquement
peut-être de la sérigraphie
c'est toujours un truc
que tu vends
en sérigraphie
ouais
moi j'aime bien
ce qui est intéressant
dans son style
outre le fait
qu'il s'approprie
un univers
c'est qu'il n'hésite pas
à mettre des couleurs
qui sont quasiment
fluos par moment
un peu fortes
et tout
et en fait ça fonctionne
extrêmement bien
c'est à dire que c'est
des univers assez dark
assez sombre
et en même temps
en termes de couleurs
ça pète
et c'est vraiment
ce qu'on trouve
dans l'univers
Metal Hurlant
et le gars
est très actif
sur Twitter
par exemple
il poste beaucoup
de choses
il relaie aussi
beaucoup de dessinateurs
aux trucs qu'il aime bien
donc c'est
intéressant d'avoir
quelqu'un comme ça
ils ont
question Manox
pardonne-moi
tous ces artistes
dont tu nous parles
ils ont quasiment
tous un compte Twitter
ou quelque chose comme ça
souvent Instagram
il y a beaucoup
Instagram
beaucoup beaucoup Instagram
oui mais en l'occurrence
Blanchet c'est plus Twitter
parce qu'il aime bien parler
enfin écrire en tout cas
voilà donc moi
j'aime bien ça
cet illustrateur
il a vraiment
son univers à part
alors enfin un dernier truc
c'est pas un illustrateur
mais je l'ai trouvé là-dessus
il y a quelques années
par hasard
c'est un créateur
de jouets
en fait c'est pas des jouets
c'est des figurines
ultra réalistes
alors je t'avais vu
t'as regardé
ça s'appelle K
comme un K
Jun
J-U-N
coréen
c'est un coréen
je pense oui
artwork
voilà
qui fait des
et ce mec
tu vas dans images
je sais pas
où tu peux trouver
voilà
et ce type là
fait des
des
des figurines
en fait
ultra réalistes
qui sont absolument
hallucinantes
je trouve
de
des figurines
non non
va peut-être sur un site
alors parce que
sinon tu vas te tromper
sur sa page Instagram
il y a un compte Instagram
en fait
sur lesquels
on peut voir
toutes ses figurines
c'est pas le seul
à faire ça
c'est
il y en a plein
mais lui je trouve
qu'il est très très fort
c'est souvent des personnages
donc réalistes
des personnages de la culture propre
donc le Big Z ça passe
Big Zébovski
Edward Cizer
Léon le tueur à gage
Andy Warhol
voilà
il y en a un paquet
tu n'arrives pas à trouver
Captain Web
c'est dommage
il n'y arrive pas
va sur son compte Instagram
et tu arriveras
beaucoup mieux
ok
dis-moi
Instagram
Kajoun
voilà
à moins que tu puisses
regarde sinon
fais glisser le dossier
pour le Captain Web
sur l'écran ici
et je fais comment champion
quand l'ordi
n'est pas connecté
sur cet écran
ah oui c'est vrai
c'est lui
voilà c'est lui
ok d'accord
et donc il fait
ces espèces d'images
complètement dingues
je trouve ça hallucinant
comment ce type réussit
à être aussi précis
dans toutes les petites figurines
dans tous les petits
parce que c'est petit
c'est minuscule quoi
et le type arrive
à faire des choses
qui sont
moi ça me bluffe
totalement
donc je vous invite
alors non ça
c'est pas fait
putain
voilà
je vous invite
à regarder un petit peu
ce qu'il fait
ça s'appelle
Kajoun
Artwork
il y en a un paquet
regardez là
à droite là
la tête
c'est assez ouf
tous les trucs là
on voit
Christopher Reeves
par exemple
il fait toutes les
la peau
Andy Warhol
et tout ça
est articulé
animé ici
il y a des têtes
d'Andy Warhol
c'est assez bizarre
d'ailleurs à regarder
il y a des personnages
là
et donc c'est des petites figurines
là on reconnait
c'est le méchant
dans Léon
là c'est
c'est Doc
dans Tombstone
donc Val Kilmer
il fait même
les petites gouttes
de sueur
attention
la tête
c'est grand
comme mon doigt
c'est impressionnant
il est avec sa loupe
avec son petit truc
comme ça
la détail
je ne comprends pas
comment il fait
les yeux par exemple
c'est sidérant
voilà
donc là
il y a tous ces personnages
là
les gars de Las Vegas
Parano
il fait en plus
il choisit des thèmes
assez marrants
le Jesus
dans The Big Lebowski
regarde Captain Web
avec sa boule
alors je crois
qu'on peut
je crois qu'on peut
acheter
ces figurines
par contre
il n'y a pas de prix
vraiment
donc il faut
il faut le contacter
directement
parce que c'est
des pièces uniques
ça peut être donné
je pense que c'est
extrêmement cher
je vous invite
à regarder ça
parce qu'il y a
tous ces types
qui maintenant
font ces sortes
de jouets articulés
ultra réalistes
qui ne sont pas
des personnages
de BD
ou des héros
de films
des personnages
ou des artistes
donc c'est assez
nouveau
comme façon
de fonction
les thématiques
sont nouvelles
et
la réalisation
aujourd'hui
pour ce type
de figurines
est quand même
particulièrement
impressionnante
je trouve
voilà
je voulais vous faire part
de quelques petites
découvertes sympathiques
moi-même
je suis quelques mecs
sur Instagram
ils sont connus
après Laurent Durieux
par exemple
qui est un illustrateur
belge
qui fait
attends je vais vous montrer
un peu
qui fait beaucoup
de affiches de films
en fait
repensées
et qui bossent
pour Mondo
entre autres
vous avez sûrement vu
déjà ces affiches
c'est ton kiné ?
de quoi ?
je comprends pas
où est le...
pour Mondo
qui bossent
ah oui évidemment
on va être fatigués
ce soir
oui effectivement
il y a du level
et il fait des trucs fantastiques
alors ils sont pas tous
du même niveau
mais il y a des choses
incroyables
sur des affiches
qui coûtent une fortune
du coup
généralement
quand il y a des affiches
qui partent en vente
sur Mondo
donc qui est spécialisé
dans la sérigraphie
dans la vente de trucs
en sérigraphie
les affiches
elles partent
en 30 secondes
c'est très sympa
il prend les affiches
de films
ouais c'est ça
en fait il refait
les affiches de films
il y en a qui sont
très connues
comme celles
qu'il avait fait pour
il avait refait
il est dans de la mer
où tu voyais une plage
c'est pas québécois
un truc comme ça
non il est belge
tu veux voir celle de Titanic
qui est tout en bas
à droite
c'est là
hop
voilà
c'est pas toujours bon
c'est pas la meilleure
celle d'Apocalypse Namo
par exemple
je la trouve excellente
mais t'en as des amateurs
t'avais vu celui-là
t'avais vu ce truc-là
le mec au crayon de couleur
ouais ouais
ah ça c'est des mecs
qui font du hyper réaliste
hyper réaliste
mais en fait aujourd'hui
ce que je disais tout à l'heure
il y a des très bons dessinateurs
il y a une nouvelle vague
de l'hyper réalisme
derrière Mathieu
ouais j'ai vu
j'ai vu
t'as une nouvelle vague
de l'hyper réalisme
et tout
qui est là
mais il y en a beaucoup
qui font la même chose
en fait
il y a des mecs
qui dessinent hyper bien
t'as des trucs hyper réalistes
qui sont hyper chiadés
qui sont impressionnants
techniquement
mais en fait
ils ont pas d'univers
à proposer à côté
c'est juste que
le mec il va te faire un portrait
il va être impressionnant
mais il n'y a pas de
c'est pour ça que là
c'est présenté des gens
qui ont un espèce d'univers
qui est un peu à part
particulièrement aujourd'hui
où t'as énormément de gens
qui ont dans tous les styles
on trouve tellement de trucs
sur internet
t'as l'hyper réalisme
il y a des patrons
en hyper réalisme
les mecs qui font le truc de malade
mais t'en as plein
quoi en fait
voilà donc
mais il y a des choses
très belles
là ce que tu montres
le gars il est extrêmement fort
il y a aussi
Jason
comment il s'appelle
Jason Edmiston
tiens je vous montre
qui lui a un compte Instagram
du coup
et dernièrement
il fait une série
où il dessine juste les yeux
de personnages
donc connus
de films
ou des trucs comme ça
et j'aime bien ce qu'il fait aussi
il y a aussi le fils
de Katsuhiro Otomo
qui dessine
je ne sais plus comment il s'appelle
mais il fait aussi des dessins
si vous voulez voir ce qu'il fait
il n'y a rien à voir avec ce que son père fait
ses illustrations
ce n'est pas de la bande dessinée
c'est ça
oui c'est
c'est cool ça
c'est ce que tu montres
le bibindom
de
SOS
SOS fantômes
oui tout à fait
enfin bref
il y a des bons trucs
sur Instagram
il faudrait qu'on fasse une liste
de tout ça
que tu mettes sur le site web
à la limite
que j'en puisse y aller
ok objectif
saison 13
la liste
voilà c'est bon
c'est parti pour la liste
Kattelweb
tu avais peut-être
un petit interlude
à nous faire
un dernier jeu vidéo
ouais est-ce qu'on a le temps
bon vite fait
on va parler de jeu vidéo
5 minutes
quick quick
allez vas-y
la interlude
l'interlude
allez vite fait
on va parler de jeu vidéo
sur PS4
d'ailleurs
tous les deux
le premier évidemment
c'est le jeu vidéo
du moment
édité par Devolver
qui fait un carton
depuis un mois
un mois et demi
ce qui est sorti
il n'y a pas longtemps
alors c'est un Battle Royale
comme Fortnite etc
sauf que c'est pas
du jeu à la 3ème
à la
en FPS
c'est Fall Guys
évidemment je suis sûr
que sur le chat
il y en a à voir
quelques-uns
c'est le phénomène des moments
ah oui c'est clair
putain j'y ai joué
comme un malade
ça c'est vendu
comme des petits pains
c'est un truc de malade
déjà il est offert
jusqu'à la fin du mois
sur le Playstation Plus
si vous avez le Playstation Plus
qui est assez rare
que ce soit un jeu
qui vient juste de sortir
qui soit offert
et il coûte 20 dollars
je crois sur
20 euros sur Steam
ce qui n'est pas excessif
le principe
c'est que
tu te retrouves
avec 60 connards
au début de la map
et tu as des épreuves
alors si vous avez vu
Takeshi Castle
c'est quoi ce jeu en fait ?
alors je vais te montrer
une espèce de bonhomme
un peu mou
non non c'est pas ça
tu vois Takeshi
Takeshi Castle
où des gens
des cinquantaines
de japonais
essaient d'arriver
à l'arrivée
et ils se prennent
des portes dans la gueule
qui ne sont pas ouvertes
et tout
c'est ça
et les derniers
sont éliminés à chaque fois
c'est le principe même
du truc
donc je vais te montrer
une vidéo comme ça
tu vas mieux te rendre compte
donc le principe
est très simple
tu as un espèce de personnage
absolument débit
ça c'était avant
que le jeu sorte
je pensais une
tu vois
il y en a
paf
voilà
donc tu te retrouves
avec 60 mecs
si tu veux
des fois
souvent pour des jeux solo
des fois pour des gens
en équipe
plus rarement
et tu vas jouer
jusqu'à ce qu'il n'en reste
plus qu'un
c'est à dire qu'au début
tu vas commencer à 60
et au bout de 4-5 manches
c'est assez rapide
une manche
ça dure 2-3 minutes
donc à 60 joueurs
en direct
en même temps
ce qui fait qu'au début
ça donne des trucs
absolument atroces
parce que par exemple
quand tu
commences
le jeu des portes
et que tu es 60
sur le truc
et bien c'est l'enfer
tout simplement
parce que les mecs
sont en train de se coucher
c'est hyper jouable
c'est bien foutu
alors des fois
tu rage
enfin non
tout le temps
tu rage à mort
parce que c'est
vraiment un jeu d'enculé
quand par exemple
tu te tapes une épreuve
et que tu vas
arriver au bout
et que tu as un mec
qui t'attend
juste pour te pousser
dans le vide
juste avant la fin
un fils de pute
tu sais que je te parle
qui ça le parle
qui a fait ça l'autre fois
bref
alors pour vous donner une idée
j'ai dû faire des centaines
de parties
ah quand même
j'ai gagné deux fois
en tout et pour tout
ah oui
c'est à dire que le Captain Webb
est particulièrement mauvais
ah tu l'as vu jouer ?
oui
il est pas bon
j'ai fait une démo
l'autre jour
donc voilà
donc là tu vois par exemple
ça c'est le début du jeu
hop clac clac clac
il y en a une dizaine
qui sont éliminés
et on passe à l'étape suivante
avec ceux qui restent
et ainsi de suite
jusqu'à la fin
et ce jeu existe
sur quelle plateforme ?
alors PS4 et PC
pour l'instant
ça va très probablement
sortir sur d'autres
là par exemple
tu es sur un jeu
où tu es en équipe
il y a quatre équipes
et tu vois
il y a des personnages
qui ont des queues
et d'autres qui en ont pas
il faut voler les queues
à l'autre équipe
et il y a la dernière équipe
qui va se faire éliminer
c'est complètement con
c'est extrêmement con
c'est super débile
en fait
c'est le jeu le plus débile
c'est carrément débile
est-ce qu'il y a une sorte
de classement mondial
un truc comme ça ?
alors non
du coup parce que
tu as des niveaux
tu peux aller jusqu'au niveau 40
que tu gagnes des points
à chaque fois
des sortes de points d'expérience
mais tu peux acheter
des costumes
avec l'argent que tu fais
et oui
et voilà
acheter des costumes
tu vas acheter
pour 20 euros
si tu veux
une modification
d'un pixel
sur ton personnage
c'est vrai
et le gros truc
qui est très important
c'est que même
un mec qui vient d'arriver
c'est juste du skill
parce que tes costumes
ils ne vont rien t'apporter
du tout
au final
donc c'est pas comme si
tu gagnais des points d'expérience
et que tu étais plus fort
Ah t'as vu le type
d'enculé
qui utilise l'autre ?
Je sais
mais parce que
les connards qui sont autour
savent pas sauter
faut passer au bon endroit
voilà
là tu vois
il va se faire niquer
il n'y a pas du cheat
dans ce jeu là ?
Alors sur PC
effectivement il y a du cheat
d'ailleurs il y a une mise à jour
qui doit être déployée
aujourd'hui ou demain
qui va résoudre ça
sur PlayStation
j'ai jamais vu de cheat
voilà
il y a du bug
ça c'est sûr
mais dans l'ensemble
mais c'est assez marrant
c'est assez marrant
C'est marrant ?
C'est fun à jouer ?
Oh c'est super fun à jouer
c'est super
après moi je rage comme un fou
parce que ce truc
ça me rend dingue
des fois j'aurais juste envie
d'exploser la maîte par terre
mais c'est les bons jeux
qui te font rager
parce qu'au final
Non mais attends
un truc que je comprends pas
c'est les costumes
tu les achètes pas ?
Non en fait
quand tu joues
tu gagnes des points
et que tu les dépenses
pour acheter des costumes
mais évidemment
tu peux utiliser de l'argent
pour avoir des points
mais tu gagnes pas du skill
comme le disait très justement
quelqu'un sur le chat
en fait tu achètes du visuel
Oui c'est ça
mais ça change rien
au niveau du
C'est du décor
Ce qui est important
parce que sinon
si tu peux devenir plus fort
que les autres en payant
ça n'a aucun intérêt
c'est du pay to win
ça n'a pas trop de
Ce jeu il a été téléchargé
des millions de fois
je crois je ne sais pas
Ah oui c'est monstrueux
C'est monstrueux
et ça fonctionne comme
les Battle Royale
comme Fortnite
c'est par saison
donc là une saison dure 40 jours
et là ils vont avoir
donc dans une vingtaine de jours
il y a une nouvelle saison
qui commence
avec des nouveaux jeux
parce que tu as quoi
tu as une dizaine de jeux différents
donc là dans quelques jours
tu auras
Il y a Monsieur Ozy
qui nous dit
c'est cool
ce genre de jeu
fait toujours ressentir
la commune toxique du online
De quoi ?
Oui
bah écoute
là en l'occurrence
c'est chacun pour soi
et c'est vraiment
un jeu d'enculé
parce que
moi aussi je prends plaisir
des fois à acheter des gens
dans le vide
quand ils sont trop nuls
mais attends
mais c'est le but quoi
après il y a des honnêtement
Manox
j'imagine bien
jouer à ce truc là
ah ouais moi aussi
je te vois bien rager Manox
il faut que tu fasses un Twitch
tu fais ça sur Twitch
là t'as des vues de ouf
ouais
il faut te mettre
à la page Manox
on va le faire
on a des trucs de prévu
avec Manox
on vous en reparlera
on dit que
c'est le jeu le plus téléchargé
sur le PC
oui oui
ils ont absolument
tout explosé
ils ont tout cassé
Manox
merde
c'est un jeu qui venait juste de sortir
et qui était offert sur le Playstation Plus
ce qui est
tu vois c'est quand même
c'est quand même rare aussi
et qui c'est qui fait ce jeu
excusez-moi pardon
alors c'est
Mediacon
attends comment il s'appelle
c'est je sais plus
le nom de la boîte
je cherche Captain
oui vas-y si tu veux
et je crois que
Lord Tromper cette saison
a trouvé sa position ultime
il a apporté un abac
la prochaine fois
mais c'est
c'est Devolver
effectivement qui distribue
Devolver
qui est connu pour ses jeux indés
ah voilà
ils nous le disent
Devolver digital
Lord Tromper
Devolver c'est l'éditeur
c'est pas le créateur
je pense que la prochaine fois
ce sera le hamac
les costumes
il y a des costumes super sympas
regardez celui-ci
le costume Gordon Freeman
ouais
il y a plein de trucs
franchement
15 balles pour un costume numérique
faut pas déconner quoi
moi j'ai le costume de poulet
c'est content
c'est bien
le pirate
magnifique
il y a un costume de licorne aussi
tu vois qui est comme ça
avec un petit tutu arc-en-ciel
c'est encore un jeu
qui bouffe tout le temps
cette merde
voilà donc c'est une boîte
c'est une boîte américaine
Devolver
ouais oui
c'est Devolver oui
mais c'est pas le créateur
Devolver c'est l'éditeur
c'est différent
ah ouais pardon
bon bref
en tout cas
si vous avez envie de vous amuser
parce que franchement
ça dure pas longtemps
tu t'amuses bien
le cerise c'est de rager
et de s'accrocher dessus
ouais c'est médiatonique
effectivement les développeurs
c'est des amériques là
j'imagine
oui oui
et accessoirement
si vous suivez le compte twitter du jeu
le committee manager
Insta
ah bon pourquoi ?
parce qu'il est très bien
c'est très très drôle
il aime bien faire rager les gens aussi
ah oui
ouais lui aussi
bon bref
en tout cas ça c'était le premier jeu
dont je voulais vous parler
t'as discuté avec lui ?
il t'a parlé personnellement ?
non non non du tout
je me contente de suivre
je ne participe pas
le deuxième bien sûr
c'est la ressortie
pour les vieux comme nous
de Tony Hawk 1 et 2
ah
la version
la version remasterisée
les jeux de malade
ouais
et je l'ai acheté
donc c'est un jeu de skate
c'est un jeu de skate
ouais j'ai acheté
ça m'a fait mal au cul
parce que c'est quand même cher
c'est genre 60 boules
ah
attends Tony s'en m'emmerde pas quoi
de quoi ?
ah bah non il s'en m'merde pas
attends il faut bien qu'il se paye
sur ses planches en or massif quoi
euh
non c'est cher
honnêtement c'est cher
euh
après
c'est vrai que j'y prends toujours
autant de plaisir
qu'à l'époque
et est-ce que tu es toujours
aussi mauvais ?
je suis toujours aussi mauvais
je te le confirme
mais c'est pas grave
le principal c'est de
c'est de s'amuser
ce jeu était vraiment excellent
ce jeu il est toujours aussi excellent
les musiques étaient vraiment cool et tout
ouais ouais
alors les musiques
c'est quoi ?
c'est du punk californien un peu
il y a un peu de tout en fait
ouais il y avait un peu de tout
voilà du
mais en tout cas
bon le principe c'est pas compliqué
c'est du skate
donc tu vas au début
t'as un skatepark qui est débloqué
puis il faut que tu fasses
certains trucs
récupérer des bonus
faire des combos
les plus grosses possible
et ça débloque le second skatepark
et ainsi de suite
c'est sûr que les skateparks
sont censés être des vrais skateparks
mais il y a celui de Marseille notamment
oui
et le niveau de Marseille est excellent
ouais
enfin d'après
je sais pas jouer au nouveau
alors c'est quoi la différence avec le nouveau ?
bah c'est rien
c'est juste qu'ils ont été remastérisés en HD du coup
j'ai peut-être vous trouvé une petite vidéo
pour vous montrer
ils ont mis des nouvelles textures
c'est con
bah t'as le 1 et le 2
donc le 1 était sorti en 99
je crois le 2 avait dû sortir en 2000-2001
ça fait 30 euros le jeu
ça va
mais t'es obligé d'acheter les 2
ouais
ça fait que 20 ans
c'est pas non plus
20 ans c'est pas beaucoup hein
alors ton père
moi j'ai une idée
pourquoi les prochains podcasts
on remasteriserait pas d'anciens podcasts
ah c'est pas con
tu vois
on les remasterise
et on les refait payer
c'est pas bête
c'était effectivement une bonne idée
alors vas-y montre nous le jeu
alors je suis en train de chercher sur Youtube
c'est compliqué
voilà
tiens
d'accord
je vous le mets
non mais accélère un petit peu
c'est pas très visuel pour les gens
je te rappelle
oui non mais je sais
non mais que ça on peut décrire
voilà
alors effectivement il y a de nouvelles textures
c'est clairement oui
tu le repères
enfin les graves sont pas non plus monstrueux
c'est bon
après c'est exactement le même jeu
c'est les mêmes combos
c'est toujours
il y a des
franchement
ça c'est nouveau
c'est compliqué
parce que les
je me rappelle
les graves anciens
n'étaient pas si dégueux
à l'époque il était génial
mais là c'est vrai que tu passes sur un autre niveau
toutes les combos et tout sont toujours aussi compliquées
parce que moi qui suis un peu un handicapé des mains
c'est un peu
genre c'est des trucs de malade
ouais
donc t'enchaînes les tricks
les grabs etc
les holly
et c'est
mais c'est génial
parce que quand tu fais des grosses combos
quand tu sautes d'un truc à l'autre
que t'arrives à enchaîner les trucs
c'est vraiment
c'est vrai que
est-ce que
c'est la même jouabilité
c'est le même gameplay
ouais ouais c'est exactement le même
c'est la même sensation
quand tu joues
ah franchement moi j'ai les mêmes sensations
c'est pas
enfin de ce que je m'en souviens
parce que j'ai joué il y a 20 ans aussi
ouais bien sûr
mais ça on s'en rappelle quand on joue
ouais mais effectivement
tu retrouves
je trouve
les réflexes
que t'avais
que t'avais à l'époque
oui mais Captain
t'as pas de réflexes
c'est vrai
je retrouve le manque
le manque de réflexes
alors ton père t'avais joué à ce jeu ?
avec Siegfried
il y a 20 ans probablement
mais je devais être extrêmement mauvais
ça m'étonne pas
tu m'aurais dit l'inverse
ça m'aurait étonné
c'est pas un jeu difficile
c'est un très bon prix
ouais mais on parle alors de ton père
alors je vais te dire qu'on y avait joué
lors de ton père
on y avait joué
qu'on était allé dans ta maison de campagne
avec notre ami David
pas David
pas Mr.D
l'autre David
et qu'on avait
putain ça remonte vraiment
il y avait ma femme aussi
ça devait être en 2000 je pense
oh la vache
et j'avais apporté la PS2
et on y avait joué pendant pas mal
alors d'après mes souvenirs
le jeu est sorti en 99
ah c'est là où on avait appelé le docteur ?
pour...
oui possible oui
effectivement
ah oui je m'en souviens
comme d'où Gynéco
alors attends on nous dit
attend
il s'en nous dit
ils ont ajouté du gameplay
donc il y a des nouvelles figures
notamment la possibilité
de switcher de grind
de manual
et de reverse
ouais alors j'en suis pas là
je suis en train d'essayer
de me rappeler
à quoi corresponde chaque bouton
mais j'ai déjà débloqué
2-3 skatepark
et honnêtement moi je crois
j'ai vu Mr.D
aussi jouer
il est comme moi
il est sur PC aussi
ce jeu là ou pas ?
ouais il est sorti sur PC
PC, PS4 sûrement
sur Xbox aussi je pense
mais en tout cas
c'est un bon remake
honnêtement 60 boules
je trouve que c'est cher
alors on nous dit
attends ce qu'on nous dit
c'est 40 balles à Leclerc
pas 60
ok
ouais mais je suis un gros canard
je l'ai acheté en dématérialisé
tout de suite
pour pas avoir à attendre
donc c'est peut-être
à cause de ça
voilà voilà
mais en tout cas
bon jeu aussi
il y a deux jeux
à quel jeu je joue
en ce moment
c'est ces deux là
ah bah nickel
sympa cette petite rubrique
jeu vidéo Captain Web
bah ouais écoute
peut-être qu'on va en faire
plus souvent
on va faire un jingle à la part
et on parle de jeu vidéo
mais carrément
vieux vidéo
après on a pas trop le temps
de jouer
c'est un peu le souci
voilà
ok
c'est pour raconter
tous ces jeux
ouais
comment ça s'appelle
le truc
et notre ami Toxic Avenger
a joué à ça aussi
à Fall Guys ?
ouais
ah putain peut-être
que j'ai joué avec lui
parce qu'en fait
tu peux pas
enfin si tu peux
inviter des amis
pour jouer
pour jouer jusqu'à 4 personnes
dans une partie
c'est-à-dire que sur 60
t'es 4
d'accord
parce que moi
j'avais l'idée
de trouver 59 auditeurs
qui voulaient me laisser gagner
mais en fait
tu peux pas
c'est bien dommage
c'est moi
j'aimerais bien
que tu nous fasses
un retour d'expérience
sur le jeu vidéo spatial
de Robert
bah je l'ai pas lancé
depuis 6 mois
je lance tous les 6 mois
tous les 6 mois
pour faire la mise à jour
de 40 gigas
tous les 6 mois
je réinstalle
enfin je réinstalle
je mets à jour
Star Citizen
mais il y a des gens
qui kiffent à mort
ah ouais non mais
enfin je pense que
quand t'es vraiment dedans
c'est top
mais moi c'est vrai que
déjà je mets une demi-heure
pour me rappeler des commandes
que c'est vraiment un simulateur
le truc
si t'ouvres
est-ce que Land 42
il sort quand ?
il est pas déjà sorti ?
non je crois pas
rien n'est sorti
je sais plus
Star Citizen
j'y vais un peu
comme quand je vais
tu vois à un salon
je visite
je fais un tour
la dernière fois
je suis allé sur un astroport
où il y avait
idée géniale
ils ont installé
un revendeur
un revendeur de vaisseaux
tu pouvais visiter
les vaisseaux
fantastique
Sky Land 42
est toujours en alpha
oui oui
mais il est en alpha
tu peux y jouer
Star Citizen
en fait c'est un simulateur
d'achat de vaisseaux
non pas Sky Land 42
tu peux pas y jouer
je crois pas
si en alpha
si tu le pourras y jouer
je pense
non je crois pas
c'est le jeu principal
qui est en alpha
et auquel tu peux jouer
ok
réellement ce jeu là
il n'y aura jamais
de version définitive
non mais après
honnêtement
ils sont même plus
dans ce concept là
non non
mais c'est
je veux dire
Tiva c'est une expérience
c'est à dire que
t'y vas
tu croises des gens
c'est immense
tu arrives
je te dis
littéralement
la dernière fois
je suis allé juste
pour aller sur une planète
dans un astroport
j'ai pris le métro
pour aller visiter
le concessionnaire
qui vendait tous les vaisseaux
parce que tu pouvais visiter
tous les vaisseaux à acheter
super
c'est génial
t'as trop envie de jouer
c'est un peu comme
5 millions de dollars
j'ai fait la même chose
je suis rentré dans un vaisseau
il y avait des pièces partout
oh c'est génial
la prochaine fois
je vais y aller
c'est limite
s'il n'y avait pas un vendeur
intérieur en train d'essayer
de te dire
vous voulez pas une documentation
c'est fou
ça coûte seulement 500 euros
c'est un peu riche
c'est violent
500 euros
autour de cette table
tout le monde a pas
la même notion
de l'argent
c'est pas cher
attends attends
bouge pas
moi je foutrais pas
500 balles
dans un vaisseau virtuel
faut pas déconner
je préfère m'acheter
des actions Thompson
je vais regarder
le prix des vaisseaux
c'est quand même
un investissement
est-ce que tu peux
revendre ce truc là après
ah oui bah éventuellement
ah tu peux le revendre
après je me pose une question
il y avait un mec
qui t'a fait plus de 3000 balles
j'ai pas joué assez
pour savoir
mais je me demande
si tu exploses ton vaisseau
est-ce que
tu l'as dans le cul
je me demande
si j'avais pas vu
t'as peut-être des assurances
oui justement
je crois qu'il y avait
une sorte d'assurance
oui c'est exact
ils te vendent de l'assurance
sur un jeu en alpha
où il se passe rien
c'est un truc de malade
je vous ai trouvé les prix
donc ça commence à 45 dollars
ça c'est un vaisseau de merde
c'est un trou d'inette
après ça
il y en a un 950 balles
il y en a un 890
c'est le 850
il est classe aussi
mais tu peux rien en faire
clairement
t'auras jamais un yacht
à 3 millions de dollars
par contre
tu peux t'acheter ce vaisseau là
en mangeant des pâtes
pendant un mois
si tu veux
et jouer au kaku
pour te le faire défoncer
par des connards
c'est incroyable
j'ai visité des vaisseaux
dans l'artisan
il y en a qui avaient des jacuzzi
tu es là
tu rentres dedans
il y a un jacuzzi
tu te dis ah putain
c'est la classe
je comprends
l'idée d'immersion totale
quand tu achètes le vaisseau
avec le jacuzzi
pour vraiment avoir
une bonne immersion réelle
tu te fous dans ta baignoire
tu fais quoi
il y en a 1500 balles
ça ça doit être
des versions limitées
on va regarder
là c'est un croiseur
c'est animable
c'est ta maison
tu vis dans un studio
de 5m2
et tu t'es acheté
tu mets 3h pour aller
des chiottes
dans le vaisseau
à l'intérieur du vaisseau
si tu veux
genre des fois
t'as des autres vaisseaux
parce que t'as des baies
de chargement
et tout
je me souviens
s'il n'y a pas
des trucs de réparation
remets le chat
Captain
pour voir si on se fait
insulter
t'as vu dans ce vaisseau là
t'as un quartier
pour les quitter
mais si t'as pas d'amis
tu fais comment
bah tu les
non mais il y a des mecs
qui scotisent
tu peux jouer online
avec d'autres gens
que tu connais
c'est incroyable
je pense quand t'as
me dit maçon
c'est génial et tout
mais c'est un jeu
dans lequel tu passes ta vie
ah oui
l'assurance c'est un scandale
nous dit Master
ces types sont des génies
ouais mais c'est vrai
en même temps
c'est normal
avec une assurance
si tu payes un truc
moi je paye un truc
800 balles
je vais avoir une assurance
sur mon vaisseau
ah bah c'est clair
attends une assurance
sur un vaisseau
à 900 balles
dans un jeu en alpha
qui est toujours pas sorti
non mais stop
vous savez quoi
c'est une alpha
je vais le relancer bientôt
parce que ça fait au moins
6 mois que je n'y ai pas
relancé
même pendant le confinement
j'ai pas eu le courage
de l'installer
c'est d'ailleurs
tu oublies aussi
que ce jeu là
est le jeu vidéo
qui a eu le plus gros
crowdfunding
en plus de tout
je crois qu'on est au delà
des 100 millions de dollars
je crois
oh non plus que ça
parce qu'il y a eu
le crowdfunding
mais après ils ont vendu
des paquets de trucs
et moi honnêtement
je l'ai acheté
j'ai acheté 50 balles
bah bravo
il y a quoi
il y a genre 6 ans
et du coup
de temps en temps
je le relance encore
c'est plus rentable
que certains
parce que j'avais acheté
le jeu de merde
il parait qu'il est devenu bien
mais je n'ai pas eu le courage
de le relancer
sur PS4
le truc dans l'espace
là aussi
je ne me rappelle plus
comment il s'appelle
tu visites plein de plan
et tu fermes l'espace
les mecs ils avaient vendu ça
comme des fous
c'est absolument génial
je l'ai installé
j'ai fait
ah quoi
là aussi
bon bref
ça ça reste subjectif
voilà voilà
bon bah écoutez
je crois qu'on a fait le toit
est-ce que vous voulez encore
faire autre chose
ou
non c'est bien
merci Captain Wave
c'est bien
No Man Sky
est-ce que les gens
vont arrêter là
No Man Sky
merci le chat
est-ce que
les gens sur le chat
veulent réécouter
une autre fois le générique
bah oui on va finir
avec le générique
bien sûr
vous voulez finir avec
le nouveau générique
bah oui
merci quoi
excusez-moi c'était
super
bravo quoi
c'est la fin de cette soirée
elle a été dure
pourquoi ?
on a parlé beaucoup
beaucoup de jeux vidéo
ce soir
c'est bien un jeu vidéo
tu joues jamais toi ?
non je joue jamais
on est un podcast high tech
bah ouais tout à fait
oui oui
donc ça va tomber
si je fais un truc
de jeux vidéo
toutes les semaines
je vais éviter
c'était pour être
à chaque numéro
bah oui
on pourrait parler
non si si
mais fais-le
comme tes histoires
de Zapping TV
tiens c'est parfait
mais là en l'occurrence
c'est de mettre
toutes les deux semaines
et puis ça fait une fois par an
là il y a un truc
relativement simple
c'est qu'en fait
j'ai juste à jouer
en plus j'ai une bonne excuse
pour jouer à la maison
toi qui se fais
ah mais là je passe
sur le prochain apéro
ça change tout
alors il y a des gens
qui ont loupé le début
en plus
V pour Valentin
loupé le générique
attendez avant de faire ça
je vais juste vous faire
un petit point
sur quelque chose
de quand même important
c'est que t'as fait
comme connerie encore
non non
j'avais fait un générique
c'est que t'as fait
comme connerie
j'ai fait un sondage
ah oui le sondage
effectivement sur
les 11 génériques préférés
ah bon
t'as fait ça
il l'a fait
alors après attention
c'est totalement grugé
est-ce que les gens
pouvaient répondre
autant de fois qu'ils voulaient
donc
t'as encore fait des conneries
donc je ne pense pas
que c'est beaucoup de bar
mais quand même
on voit des tendances
un peu
voilà
donc il y a quand même eu
400 réponses
pas mal
attends je vais augmenter un peu
voilà alors donc
le générique préféré
des auditeurs a priori
ce serait
c'est le taux
19,6%
c'est un billet
en première pour l'enfer
donc est-ce que vous vous rappelez
de ce que c'était
ah oui oui bien sûr
c'était le train
il était sympa
moi j'ai hésité entre celui-là
et celui de la saison dernière
à titre perso
en deuxième position
ex-aequo effectivement
on a la route du poney
je suis totalement d'accord
avec les auditeurs
qui était en tête pendant un moment
et docteur docteur
j'ai des voix dans ma tête
mais je vous demande
c'est à gauche
le rose là
c'est le rose
ah oui j'avais pas vu le rose
le deuxième
conquérant du high-tech
ah c'était celui à la
20,4
conquérant de la boulette
et donc en troisième position
ex-aequo
saison 11
saison 5
voilà
c'est vachement pas
oui d'accord
docteur docteur
j'ai des voix dans la tête
il faisait comment celui-là déjà
c'était assez guitare
c'était
je me rappelle plus
docteur docteur
j'ai des voix dans la tête
c'est bien
ça c'est marrant
ça c'est l'intro
mais après
il me rappelle plus
c'est le truc à la maiden
ouais je crois
je crois
ah ouais d'accord
c'est marrant les gens
je savais pas
et celui qui a le moins plu
c'est la montagne du succès
ah non celui qui a le moins plu
c'est celui de la saison
ah bah oui logique
c'est une autre chose
j'ai racheté le tululu
parce que c'était l'intégralité
là t'as l'intégralité du générique
en une truc
et le vert là à gauche
c'est quoi alors le deuxième
c'était bravo ça y est
cette émission
oui tu l'as trouvée
voilà
et donc voilà
donc c'est toujours intéressant
de voir un peu
donc au moins on a nos génériques
on connait les gens
préférés
ouais montagne du succès
je l'aime beaucoup aussi
je suis assez d'accord
avec les éditeurs
le 4 il est pas
le 4 celui-là
le grand vaisseau poubelle
si si il y est
c'est le petit
c'est le vert
il est vachement long
ouais il est très loin
il est sympa pourtant
il est à 5%
mais en fait finalement
c'est plus les derniers génériques
qui plaisent plus que les premiers
mais peut-être parce que
c'est ceux que les gens
ont le plus en tête
c'est aussi ça
puis c'est aussi parce qu'ils sont
plus longs et plus travaillés
que les premiers
oui ça c'est parce que c'est
le 5 excuse-moi
qui est en deuxième position
c'est le dernier qui a parlé
qui a raison
attention parce que
les gens pouvaient voter plusieurs fois
je suppose qu'il y a eu de la triche
parce que celui-là
il est monté très très vite quand même
je me demandais s'il n'y a pas
quelqu'un qui a voté plusieurs fois
le salaud
non mais ça me semble pas délirant
ouais ouais
mais après on refera le test
avec le nouveau générique
le 5 je suis assez étonné en fait
voilà
mais en tout cas
ce serait bien
c'est que tu mettes un seul vote quoi
ouais je sais
mais le problème c'est qu'il faut
se connecter sur Gmail pour ça
c'est un truc d'enculé
donc je ferais que je trouve
un autre système
que Google Slide
pour pouvoir
pour voter
voilà
merci
en tout cas
écoutez voilà
sachez que les VIC
ont les génériques
et donc on va peut-être
vous faire réécouter
le dernier
et donc avant ça
on va dire au revoir
aux électeurs
bah bien sûr
on va voir
dans deux semaines
bah oui
on aura peut-être un invité
je sais pas
c'est pas sûr
ça dépend du Covid
voilà par contre
dans un mois du coup
pas le prochain numéro
celui d'après
on a un invité
en théorie
normalement
ça se confirme
si on n'a pas encore
dans la cave
si on n'est pas en confinement
voilà
on aura un invité
et on a aussi Caroline
qui donc est enfin bookée
pour
je crois que c'est
novembre
fin novembre
ça c'est le numéro
sur la funéraire
c'est ça
non ça c'est
non du tout ça
c'est Juliette
mais Juliette
on n'a pas encore bookée
Caroline
c'est Caroline Segarra
qui est animatrice télé
entre autres
ok ok
voilà voilà
c'est super
et ben en tout cas
chers auditeurs
on est de retour
on est content de vous retrouver
et on se dit
à l'enquête
voilà
et pour fêter ça
on vous remet ce générique
fantastique
Captain Bay
il faut que vous venez avec moi
quoi quoi
mais ça professeur
Fiontus
mais vers le futur
imbécile
allez
montez
mais qu'est-ce que vous attendez
oh non non
mais je peux pas là
on a podcast avec les potes
mais amenez ces abrutis
ça les concerne aussi
mais qu'est-ce qui nous arrive
dans le futur
on va devenir
de vieux podcasteurs
à la cou
non non
enfin ça vous l'êtes déjà
il s'agit de votre avenir
vous êtes toujours pauvre
quoi
la boussile
oh putain non
je ne veux pas la pauvreté
c'est pas pécé
vous voulez dire que mon projet
de trapabousier n'a pas fonctionné
aucun de vos projets de merde
n'a fonctionné
c'est la catastrophe
en plus
Patrick Béja est devenu
président de la république
oh putain non
le monde est condamné
mais professeur
vous avez votre caddie
à voyager dans le temps
il n'est pas trop tard
non
il n'est pas trop tôt
il faut repartir
aux origines du podcast
12 ans
en arrière
à la vitesse de la lumière
dans leur caddie interstellaire
atterrissage 12 ans plus tôt
des 4 champions de l'apéro
parce que le temps
c'est de l'argent
problème de physique quantique
pour pouvoir soutirer ton fric
il faut modifier le passé
déformer la réalité
trouver ce qui a pu foirer
peut-être changer de banquier
parce que ton temps
c'est notre argent
aller bosser chez
ma torselle
finir chez
jacques et michelle
ils sont partis du présent
pour aller dans le passé
et changer leur destinée
égarés dans l'univers
au milieu d'un trou de verre
ils ont perdu leur tempère
ils ont traversé l'espace
ils ont traversé le sang
et tout ça n'a rien changé
vont-ils revenir bientôt
car c'est l'heure de l'apéro
je suis là
dans l'espace
et le temps
ouais c'est la partie
qu'il faut qu'on fasse
la semaine prochaine
dans deux semaines
on a pas eu le temps
de l'ambiance
c'est déjà bien
miser sur la crypto-monnaie
acheter des bitcoins
par milliers
envoyer les calendriers
jamais poster le 38p
car le passé
c'est notre avenir
doubler l'abonnement
BIC
refaire les chiottes
du webcafé
imbéciles dans un PMU
prendre l'argent
des gens qu'ont trop bu
abandonner toute dignité
pour les puffer à volonté
car le futur
c'est notre avenir
et puis soudain
l'idée géniale
d'ouvrir une cagnotte
fait passe
ils sont partis du présent
pour aller dans le passé
et changer leur destinée
écarés dans l'univers
au milieu d'un trou de fer
ils ont perdu leur tombeur
ils ont traversé l'espace
ils ont traversé le camp
et tout ça n'a rien changé
ils vont revenir bientôt
car c'est l'heure de l'apéro
qu'est-ce que vous faites professeur
avant chargé votre caddie ?
mais non
c'est juste que j'ai soif
connard