 ... ... Captain Babe ! Il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais imbéciles abrutis ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con ! Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Quoi ? Oh, c'est pas possible ! Oh, putain, non ! Oh, Professeur ! Je ne veux pas la pauvreté ! C'est pas possible, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Oh, mais c'est horrible ! Oh, putain, non ! Le monde est condamné ! Mais, Professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non, il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast. 12 ans en arrière. À la vitesse de la lumière Dans leur caddie interstellaire Atterrissage 12 ans plus tôt Des 4 champions de l'apéro ! Parce que le temps, c'est de l'argent ! Problème de physique quantique Pour pouvoir soutirer ton fric ! Il faut modifier le passé, déformer la réalité ! Trouver ce qui a pu foirer, peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps, c'est notre argent ! Aller bosser chez Marc Orsel, finir chez Jackie et Michel ! Ils sont partis du présent ! Et changer leur destiné ! Et carré dans l'univers, au milieu d'un trou de verre ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le sang ! Et tout ça n'a rien changé ! Et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Misez sur la crypto-monnaie, achetez des bitcoins par milliers, envoyez les calendriers, jamais postez le 38p, Car le passé, c'est notre avenir ! Doubler l'abonnement BIC, refaire les chiottes du Webcafé ! Imbécier dans un PMU, prendre l'argent des gens qu'ont trop but ! Abandonner toute dignité pour les pufler à volonté ! Car le futur, c'est notre avenir ! Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte Pépa ! Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Écarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre ! Ils ont perdu leur tombeur ! Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le camp ! Et tout ça n'a rien changé ! Ils vont revenir bientôt ! Car c'est l'heure de l'apéro ! Qu'est-ce que vous faites professeur avant chargé votre caddie ? Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard ! Eh oui, il a soif ! Nous aussi on a soif ! Bienvenue pour cette douzième année de l'apéro du capitaine ! Non, pas douze ! Avec un générique qui tue, franchement je crois que c'est un peu mon préféré, et pourtant c'est la première fois que j'écoute quasiment ! Il est fantastique ! Merci à tous d'être là encore une fois, vous êtes plus de 300 ! Putain, vous êtes presque 400 d'ailleurs ! 365 ! 365, c'est pas mal ! Ah, je crois que vous avez l'air d'aimer un peu ce nouveau générique ! Peut-être qu'on le réécoutera à la fin si vous êtes sages ! Trop court, ils disent ! C'est trop court, putain ! Il fait combien, Kouakos ? Plus de 30... 3,30 pardon ! Sans les textes au début ! Sans les textes au début ! C'est bien, on est là ! Non, non, je ne suis plus, non ! Moi il me semblait très long, mais en même temps il est génial ! 3,20 sur le texte au début, mais la musique commence sur les textes, donc il doit faire 3,45 ! Alors, beaucoup de paroles, Manox a dû galérer ! On a tous galéré ! On a fait un gros brainstorming ! En fait, Kouakos a créé la musique une fois de plus, en très peu de temps ! Oui, mais on avait beaucoup réfléchi sur le thème avant, c'est d'ailleurs Kouakos qui a retenu le thème final, et comme d'habitude, la magie a opéré ! Et dimanche dernier, donc il y a deux jours, on était ici dans cette cave à faire les paroles, et donc Manox a manoté ! Et l'enregistrement ! Exactement ! En tout cas, excellent ! Donc voilà, ça y est, on est parti pour une douzième saison, c'est le podcast 319 en ce mardi 15 septembre 2020 ! Nous ne sommes plus en confinement, nous ne sommes pas encore en confinement, parce qu'on est entre les deux ! On est en inter-confinement ! On est en inter-confinement, effectivement, sans masque, parce qu'on aime le danger ! Bon, on est à plus d'un mètre les uns des autres ! Alors, moi je suis un mètre de leur ton père, parce que ce mec, tous et tous, mais comme une bête ! Leur ton père, il va de soi se coller à moi, je ne sais pas pourquoi ! Parce qu'on n'a pas beaucoup de place, du coup ! Mais t'as quand même de la place à gore ! Alors, Captain Web, avant de commencer ce podcast, et avant de faire le tour de table, il est temps de parler des nouveautés de la saison 12 ! Oui ! Alors, les nouveautés, il n'y en a pas ! Et voilà ! D'ailleurs, vous l'avez entendu dans le générique, à un moment, il y a ces paroles qui disent... C'est quoi déjà le... Ils ont traversé le temps, ils ont traversé l'espace, et rien n'a changé ! Voilà, rien n'a changé ! Et franchement, c'est tellement vrai, quoi ! C'est tellement vrai ! Alors, Captain Web, tu dis qu'il n'y a pas de nouveautés, c'est vrai ! Mais par contre, il y a peut-être des surprises ! Attention ! Attention, on ne peut pas trop en dire ! On ne peut pas trop en dire, Captain Web ! Mais ce qu'on peut dire... Moi, ce que je dis, c'est qu'il y a un indice ! Oui, il y a un indice ! Et aussi, ce qu'on peut dire, c'est que, si vous voulez en savoir plus, soyez là, au live de la prochaine fois ! De la prochaine fois, dans 15 jours ! Donc, le 30 septembre, logiquement ! Non, le 29 ! Ne loupez pas du tout ce live, c'est vital ! On prépare un petit truc pour, effectivement, le prochain numéro ! Soyez là ! Mais je ne dis pas, je ne dis rien ! Il y a un indice, ce soir ! Mais il ne fallait pas le dire ! Il n'y a pas d'indice ! Donc, bref ! Voilà, voilà ! Alors, vite fait, avant de passer au tour de table... Il y en a un ! Je ne sais pas si le Lord dit son commentaire ! Elle t'est fait allécher la barre du métro avant de venir ! Ah, stop, stop, stop ! C'est ça qui est bien avec l'ADC ! Jamais surpris, on en a toujours pour notre enfant ! Mais bien sûr ! Je ne sais pas à quel degré il a dit ça ! Si c'était au premier degré ou au second degré, ça peut se lire dans les deux ! Moi, pour ma part, je pensais au troisième ! Moi, je pense que ça, c'est un Vic depuis 2014 ! C'est bon ! Bon, bref ! Alors, justement, vite fait, comme ça, on évacue le sujet ! Les VIC, bien entendu, VIC.captainweb.net, ça continue ! Alors, comme l'a dit quelqu'un cet été, j'ai relevé cette phrase magique ! L'apéro du Capitaine, c'est gratuit ! L'abonnement VIC, ça n'est que 2,99€ ! Oui, cette personne magique, c'est moi qui l'ai élu ! J'en étais sûr ! Je vois que tu observes le VIC ! Effectivement, tu fais bien de rappeler lors de ton père que l'abonnement est gratuit, il ne coûte que 2,99€ ! C'est fou ! C'est fou ! Minimum ! Alors, évidemment, quand c'est gratuit à ce prix-là, il faut quand même se jeter dessus ! Bien sûr ! On ne peut pas hésiter ! Au-delà de ça, c'est compliqué, l'abonnement, machin, etc. Mais il y a le Patreon ! Le Patreon, vous pouvez y aller directement avec le Patreon ! Ça, c'est pas compliqué, c'est simple ! Après, il y a d'autres moyens, des moyens qui sont aussi plus personnels ! Par exemple, vous pouvez faire des cadeaux, ou bien, très important pour nous, nous envoyer des tickets de la Française des Jeux ! Là-dessus, on mise quand même beaucoup notre avenir là-dessus ! Bien sûr ! Donc, n'hésitez pas, allez-y, vous passez au truc, tiens, 50€, monsieur, pour avoir la pochette, j'envoie ça ! D'ailleurs, Chris RDB souligne quelque chose, c'est qu'avec l'inflation, 2,99€, c'est plus que gratuit ! Mais oui, tout à fait ! On n'a pas augmenté ! Et rappelons une offre exceptionnelle, c'est que si vous nous envoyez des lingots d'or, nous remboursons les frais de port ! Attention ! Alors, avec les lingots d'or, laissez-nous votre adresse à l'intérieur, et on remboursera les frais de port ! On rembourse aussi les frais de port pour les dons de Bitcoin ! Aussi, oui, bien sûr ! Il est malin ! Bien qu'il y a une commission, je crois, sur les transferts de Bitcoin ! On est là, je demande, est-ce que vous prenez des dons de l'or ? Est-ce que vous prenez tout ? Je vais répondre simplement à ces... Certains ont essayé, ils ont eu des problèmes ! On prend tout ! Voilà ! Enfin, presque tout ! Non, non, mais c'est-à-dire donner les choses, et nous, après, on fera le tri, il n'y a pas de problème, on est là, en tout cas, on vous remercie encore, et puis on compte sur vous, quand même ! La France compte sur vous, l'humanité compte sur vous, les bistrots du cœur comptent sur vous ! C'est vrai ! Bon, voilà, donc, on commence avec le tour de table traditionnel, leur ton père ! Oui, Captain Web ! Le tour de table, alors évidemment, les news high-tech ! Alors, évidemment, comme il n'y a pas eu d'apéro du Cavzen pendant deux mois, vous avez dû remarquer dans les médias qu'il y avait très peu d'informations, très peu d'analyses, et bien oui, bien oui, parce que nous sommes la source de tout, Captain Web ! Mais oui ! L'analyse profonde, l'analyse pertinente, c'est ici, c'est les news high-tech, et on va vous parler de tout ce qui s'est passé cet été et récemment avec toi, Captain Web ! Oui, bien sûr, alors on va parler de tout ce qui s'est passé, on ne va pas être exhaustif sur tout ce qui s'est passé ces derniers mois, parce que sinon on ne s'en sortira plus, par contre, là, parce que vous le savez, il y a une tradition, c'est qu'à chaque fois qu'on fait un épisode, le premier épisode de la saison, il y a la keynote Apple juste avant ! Et tu l'as regardé, mec ? Non, pas du tout, mais je vais lire en temps réel pour vous dire ce qu'il y a eu dans cette carrière ! Oh, c'est exceptionnel ! Je crois même qu'il y a des gens sympas qui m'ont envoyé des tweets pour m'expliquer rapidement ce qui s'était passé, voilà ! On va en parler dans quelques instants sous vos yeux ébahis ! Après ça, j'ai cru comprendre Captain Web avant une rubrique performante et exceptionnelle de Manox, que tu avais un petit interlude ! Ouais, je vais vous parler de jeux vidéo pour une fois, parce qu'on ne parle pas souvent de jeux vidéo, et là, je vais vous en parler ! Peut-être pourrais-tu en parler à la fin ? Après toi, oui, on peut aussi ! Je pense que ce sera plus judicieux ! D'accord ! Eh bien, nous inversons avant l'interlude de Captain Web, il va y avoir la rubrique de Manox ! Voilà ! Alors, une petite obé de Manox, en fait, c'est la rubrique que je n'ai pas pu faire en fin de saison dernière ! Hop ! Merci, Clarbalance ! Recycler ! Putain, ce recyclage dégueulasse ! Non, j'avais envie de la faire quand même, donc je me suis dit, c'est le moment sur l'occasion, allons-y ! Ça, c'est l'avantage qu'il a sur nous, c'est qu'il peut recycler les trucs d'il y a six mois ! Ouais, nous, on peut pas ! J'ai pas pu la faire parce qu'on m'en a empêché, j'ai été censuré ! Non, sérieusement, on parlera un peu de dessin, etc. Et j'avais envie de vous présenter quelques illustrateurs, on a déjà parlé, de vous montrer des trucs ici, mais des gens contemporains, des gens qui sont encore vivants, des gens qui sont même pas forcément vieux, et qui sont actifs sur les réseaux sociaux, etc. Donc je trouve ça sympa que j'ai mis cinq personnes que j'aime bien, voilà, et j'espère vous faire découvrir et que vous apprécierez, vous qui êtes fan de pop culture, voilà, en tant que geek de cette famille, voilà, j'espère vous faire découvrir du bonheur lors de ton père. Eh ben c'est parfait ! Alors j'ai cru comprendre, Vakos, qu'en raison d'un gros travail sur le générique, il n'y aurait peut-être pas de wasof ce soir. Oui, j'ai pas le temps de trier tout ça et tout. On va passer le générique en boucle. Plutôt que de bâcler le wasof, je vais en faire un gros gros la prochaine fois. Voilà, tu pourras nous faire une mini rubrique en nous expliquant comment tu as fait ce générique. Ah oui ! Oui, je sais pas si c'est intéressant. Oh si, je pense que les auditeurs seraient intéressés. Et moi aussi d'ailleurs. On pourrait analyser toutes les paroles une part. Ah non ! Ah, on fait un traitement de texte. Oui, bien sûr ! On fait une étude de texte. Les paroles, elles sont là, je sais pas si on les a gardées. Si, si, si. C'est genre de truc qu'on les fasse. Non mais c'est une bonne idée, on ferait un petit making of, si tu es d'accord, Vakos, sur le générique à la fin. Voilà, si tu veux. Eh ben c'est parti ! Je rappelle un dernier truc lors de ton père, pour les gens qui veulent voir un peu des émissions amusantes et du pixel art, la chaîne de Dr Manox s'appelle DR Manox sur Twitch. Voilà, vous pouvez me follower pour savoir quand je fais l'émission. Mais alors Manox, j'ai une question tout de même par rapport à ça, mais qui est ce Dr Manox qui se cache derrière cette chaîne prestigiale ? Ah je ne sais pas, c'est un grand grand homme. Les bruites bêtes de vous donner un indice ou deux je pense. C'est fou, c'est fou, c'est fou. Bon les amis, puisque... Cadeau, Ornott, cadeau ? Bien sûr, cadeau ! Ah la rubrique, cadeau ! Les cadeaux ! Les cadeaux ! Ah oui, c'est vrai qu'il n'y a pas de jingle pour ça. Ok, d'accord. Les soussous dans la pampuche ! Alors on a trois petits trucs, on va commencer, on va le faire dans l'ordre de réception. Grincheux qui est passé. Alors il est passé en vélo comme d'habitude, parce que Grincheux, vous le connaissez peut-être pas tout le monde aussi autour de cette table. C'est quelqu'un qui aime faire du vélo, mais qui aime vraiment faire du vélo. C'est-à-dire qu'il prend son vélo pour les vacances, il laisse ses vélos dans un endroit, et il part faire le tour de France. D'accord. Et ce n'est pas un vélo qu'il a... Comment tu appelles ça ? J'ai oublié le nom de ce truc. Poteau ! Tordaël ! Non, c'est un truc avec un gros truc à l'avant. Et donc Grincheux, il a des mollets en acier. Ah oui, il a des mollets, c'est plus des mollets, il a des mollets plus gros que sa tête, c'est incroyable. Bon en tout cas, il nous a laissé une petite bouteille de Grenade Pink, je ne sais pas ce que c'est. Ça a l'air pas mal ça. Ça a l'air, c'est organique en tout cas. Merci à toi Grincheux, il nous a laissé un message. Pour les crevards, je prends soin de votre foi avec ce petit jus d'été. C'est avec ou sans alcool ? Je ne sais pas. C'est sans alcool. Merci Grincheux. Ensuite, nous avons notre camarade Théo qui est passé, je l'ai vu pas plus tard qu'il y a deux jours. Ah ça, il y a de l'alcool dedans. Ah ça, il y a de l'alcool, alors il y a une bouteille de Jacques. Ça c'est pour vacos. Ce n'est pas une petite bouteille de Jacques, c'est une bouteille d'un litre. Toujours 40% de volume classique, donc je te le donne. Il nous a laissé un petit message de passage sur Paris. Je donne ma modeste dîme à l'ADC. Merci à toi. Voilà, voilà. Alors si vous passez, vous pouvez nous donner des cadeaux. CaptainWeb, on me signale sur le chat que Grincheux aurait un podcast qui s'appelle le Cyclocast. Oui, exact, mon Dieu. Je manque à tous mes devoirs. Effectivement, le Cyclocast sur toutes les bonnes applications de podcast. Si vous aimez le vélo, si vous aimez le podcast, vous aimerez forcément le casque. Je n'ai pas encore écouté, mais je vais le faire. En tout cas, le titre est sympa. Oui, tout à fait. Et Théo a aussi laissé des petits tic-tacs pour leur ton père. Donne tic-tac, donne ! Et enfin, le dernier cadeau que nous avons reçu pas plus tard qu'hier ou avant-hier. Cadeau, cadeau, cadeau, cadeau. Et c'est magnifique. Ah ouais, classe. C'est une ode. Attention, je vais passer devant la caméra. C'est une ode. C'est Tipeee. C'est un cadeau de Tipeee. Je crois que vous l'avez vu chez Discordama. Ils l'auront fait un aussi. Je vais laisser quoi qu'on se lire le message pendant que je montre ce cadre. Voilà. C'est sympa, c'est rigolo. L'apéro du capitaine. Tipeee. Liberté, création, indépendance. C'est nous, nous sommes indépendants. Voilà. C'est en quelque sorte le diplôme du crevard. Voilà, exactement. C'est une récompense pour vous avoir donné autant d'argent. Et être parti aux Etats-Unis. A mon rêve d'argent ! C'est pas fantastique ? Voilà. L'équipe Tipeee nous dit effectivement, cela fait 410 jours que vous vous êtes inscrit sur Tipeee. Eh oui, déjà. Et nous souhaitions vous remercier d'avoir fait avec nous le pari d'une création libre et un juif. En août, au moment où on a lancé le projet Vegas. C'est le crevard d'or. Tiens, remets-le avec toi. Après, on avait l'histoire de France. Mais ça, c'est un autre projet. Merci Tipeee ! Merci à vous les gars. Merci à Jonas. Merci à tout le monde. Tout le monde a signé, c'est génial. Ouais, c'est gentil. Jonas, je t'enverrai un petit message si tu écoutes ça pour te remercier moi-même. L'année prochaine, Captain Web. Ouais, ouais. Voilà, et puis je crois que c'est à peu près tout. On a fait le tour. Merci à vous. Alors, je sais qu'on va recevoir d'autres cadeaux bientôt. Et je sais que j'ai des mails auxquels il faut que je réponde. Je vais le faire très, très, très vite. Et mail, c'est-à-dire dans un an. Et pendant que notre ami Coaco va passer le jingle de l'Auric Tech, je vais ouvrir évidemment mon Twitter pour voir si on va donner des infos sur la conférence Apple. Oui, Captain Web. Alors, petit message rapide, puisque Discordama nous fait de gros bisous, ou deux gros bisous aussi à Simon et Simone. Hello, Simon. Et à Patrick, on a teasé un peu Patrick dans ce début de générique. C'est vrai ? Parce qu'on aime bien Patrick. Et surtout parce qu'il fait plus d'argent que nous, bordel ! C'est honteux ! Je comprends pas ! Comment ça se fait ? Signalons d'ailleurs que Patrick vient de lancer sa chaîne YouTube. Oui, c'est vrai, j'ai pas eu le temps d'aller regarder, mais j'ai vu son petit message. Donc, il a posté sa première vidéo, moi, que j'ai regardée pour ma part, qui est très sympa. D'accord, j'arrive à regarder. Et je me suis abonné immédiatement ! T'es invendu, Lord ! Je vais immédiatement aller faire de même, YouTube ! T'es invendu, Lord ! Et il m'a pas payé ! Non, en fait, Patrick a tout compris parce qu'il est tout seul. Je pense qu'il faut qu'on se batte à mort jusqu'à ce qu'il n'y ait plus qu'un seul de nous qui survive. Ah ouais ? Je pense que tu vas perdre, Lord, ton père. Pas de problème ! Il va faire ça à toute l'émission, l'autre, ou pas ? Normalement, oui. Ok, d'accord. Bon, et on commence avec la keynote Apple. Alors, j'ai tapé keynote Apple et je suis tombé sur le site Les Numériques. Donc, Apple Watch, iPad Air, Apple One, ce qu'il faut retenir de la keynote d'Apple. Alors, Captain, qu'est-ce qu'il faut retenir ? Il y a une photo de Tim Cook, qui apparemment a dû présenter le truc. Voilà, donc il y a Apple Watch série 6, Watch SE, c'est donc la gestion d'exploitation. Ah, la nouvelle iPad Air. Oh ! Super. Franchement, je m'y perds un peu entre les iPad Air, les MacBook Air. Ça existe encore, le MacBook Air ? Air, c'est léger. Oui, je crois. Nike Air. Oui, voilà, c'est un peu le même principe. C'est léger, tu vois. Ouais, Airbag. Voilà. Léger. Alors, il n'y a pas grand-chose, en fait. Donc, je vais regarder un peu sur Twitter en même temps. Alors, pas d'iPhone 12, Capitaine Web ? Non, mais ça, on le savait déjà, parce que... Oui ? Rien à voir avec Airbnb ? Non. Et alors, Capitaine Web, tu ne le sais pas, il y a Apple Fitness, ton coach sportif sur iPhone. C'est quoi, Apple Fitness ? Vas-y, dis-moi alors, ton père. Ton coach sportif. Eh bien, c'est une nouvelle application. C'est un service qui propose des cours de sport avec des coachs sportifs professionnels. C'est un service, ça veut dire que j'imagine que c'est payant. Ah oui ! 9,99$ par mois. Putain, 10$ par mois ? C'est-à-dire 79,99$ par mois. C'est qui, c'est Charles Zenaiguerre qui te donnait quoi ? Je ne sais pas. Mais en tout cas, ce n'est pas tout de suite en France. Pour le moment, ça démarre aux Etats-Unis. Attends, attends, attends. Qu'est-ce que je lis ? Le plus important, la connectique passe à l'USBC ? Quoi ? Non. Non. C'est une blague. Ce n'est pas possible. Je n'y crois pas. Ça veut dire qu'Apple rentre dans le rang et utilise les mêmes connectiques standards que tout le monde ? C'est clair. Merde. Est-ce que c'est vrai ? Pourquoi ? Pourquoi ? Je ne sais pas. C'est pas bon qu'il n'a pas ailleurs. Parlez de... En même temps, comme on n'a pas suivi la conférence, on ne sait pas. D'accord. Mais heureusement, il y a Bbox qui nous fait des commentaires. D'accord. Donc, la place qu'il est ensuite laissée à l'iPad Air qui bénéficiera d'un nouveau design de 5 nouvelles couleurs, d'un écran liquide rétina de 10,9 pouces, la connectique passe à l'USBC. Ok. Ça, c'est plutôt une bonne nouvelle. Oui, enfin, en même temps, il n'y a toujours pas de USB classique, je pense. Donc, si tu as une clé USB, tu te la mets en clé. L'USB n'est pas classique. Oui, voilà. Ok, ok. Bon, en gros, de toute façon, c'est les conférences Apple. On s'en bat un peu les couilles quand tu réfléchis. Voilà. Donc, si ça vous intéresse, allez jeter un coup d'œil. Ah oui, d'accord. C'était rapide. C'était rapide. Est-ce que je n'ai pas suivi la conférence ? Alors, ton père, je laisse la parole. Est-ce que je vous fais des petites news Nvidia pour commencer ? Parce que moi, j'aime bien Nvidia. Alors, il y a une grosse news que tout le monde a vu passer. Bien sûr. Et il y a une plus petite news, mais en fait, qui est plus grosse, qui vient de tomber. Tu peux la ramasser ? Oui. Tu peux la ramasser, Manox. Alors, la première news, et alors qu'on va dériver un peu d'ailleurs sur les nouvelles consoles PS5, Xbox Series X. Bien sûr. C'est évidemment la sortie par Nvidia, l'annonce des fameuses RTX Series Trans. Ah. Donc, c'est monstrueux. Et alors, moi, ce qui m'a surpris d'ailleurs, c'est que les RTX Series 20, elles ont été annoncées il n'y a pas si longtemps que ça. Oui, alors, je n'ai pas suivi exactement cette affaire. Ce que j'ai vu, c'est qu'a priori, les dernières cartes vidéo sont évidemment beaucoup plus puissantes que les précédentes. Oui. Et que le prix est extrêmement plus bas. C'est genre, pour très peu, tu as beaucoup. Mais attends, attends, attends. Qu'est-ce que tu entends pour très peu ? Alors, très peu, moi, 700 balles. Ah d'accord, donc ce n'est pas très peu. Non, parce que pour les bourgeois, c'est très peu. Pour les gens normaux, c'est beaucoup d'argent. D'après ce que j'ai compris, c'est que pour 700 balles, tu as une carte vidéo qui est deux fois plus puissante que une que tu achetais 1200 balles de jour avant. D'accord, alors en fait, pour le prix d'une tour PC, vous avez une carte vidéo. Voilà. Ok, attends, moi, je vais chercher. Mais tu sais, on n'est pas, Captain Web a rejoint les... Ton père, il n'est plus au même niveau que nous. Alors, donc, on a vu des vidéos sur le net où on voit la gueule de la 3080. Donc, c'est un gros bloc. C'est bien lourd, c'est bien gros. Alors, il y a un ventilateur sur une face, c'est un ventilateur sur l'autre face. Les deux côtés, comme ça, ça expulse les deux côtés. Voilà, non, non, non, ça aspire d'un côté, ça expulse de l'autre. C'est pour qu'il y ait une meilleure circulation d'air. Oui, mais ça veut dire qu'au milieu, donc, il n'y a pas de carte vidéo. Ben si. Non, parce que si l'air, tu vois, il ne peut pas y avoir quelque chose entre les deux. Donc, il doit y avoir des espaces pour que l'air passe. Non, il y a un gros bloc, enfin, il y a des gros dissipateurs, il y a des gros, gros, gros, gros dissipateurs. Enfin, peu importe sur la forme de l'air. Dissipateurs thermiques. Attachons-nous au fond. Alors, il y a deux aspects. Il y a l'aspect hardware, puis il y a aussi l'aspect logiciel, parce qu'il y a des petites nouveautés assez sympathiques. Alors, l'aspect hardware, c'est un énorme master. Je crois que c'est des milliards de transistors. C'est absolument monstrueux. Ça gère, évidemment, le retracing en temps réel. Donc, ça, c'est... Enfin, je veux dire, on l'a déjà dit dans la période du Capitaine, mais quand on se souvient de ce que voulait dire le retracing il y a 10-20 ans... Ah ben, pour faire une image, il fallait 12 heures. Et là, c'est en temps réel. Et encore, ce sont des images qui sont relativement complexes. Ah ben, carrément. Alors, on a les prix. Il y a un de nos auditeurs qui nous met les prix. Wellcat TV qui nous donne les prix. 3070 à 500 euros. La 3080 à 700 euros. La 3090 à 1500 euros. Ce qui fait cher quand même, c'est vrai. Alors, la 3070, en gros, elle a à peu près les mêmes parfaites performances que la plus grosse de la série 20. Donc, la 2080. Voilà. Il n'y a pas une 2090 ? Je ne sais pas. Je ne me souviens plus. Alors, une question. Ça chauffe, ça crame, ça prend feu rapidement. Ah oui, oui. Je crois que tu n'as plus besoin de chauffage centrale. La 3090, je crois qu'on est sur la consommation de 350 ou 400 watts. Oui. Il faut quand même que tu aies un PC qui ventile suffisamment pour faire tourner ces cartes-là. Il faut que ça... Ah oui, il faut que ça ventile dur. Tu as les ventilos de la carte, mais à côté de ça... C'est ça. C'est l'équivalent à la 2080 Ti. Je ne crois pas qu'il n'y avait pas de 2090. Oui, 80 Ti, c'est la plus balèze. C'est la plus balèze. Et alors, surtout, il y a une nouveauté que je qualifierais à la fois d'hardware et de logiciel sur ces cartes et qui est d'ailleurs reprise de la techno, des PS5 et de la Xbox Series X. C'est-à-dire, c'est un problème de bande passante. En fait, ils ont énormément travaillé sur la bande passante. Parce qu'avec les nouvelles cartes, il y a beaucoup de mémoire qui est embarquée dessus et surtout, les textures sont de plus en plus importantes. Et donc, transférer les textures de la mémoire à la carte graphique, c'est un sujet. Autrefois, la technique était la suivante. C'est le processeur qui gérait ça. C'est-à-dire que le processeur va charger via le disque dur les textures. Il les balance dans la mémoire vive et elles sont ensuite distribuées et notamment virées dans la carte graphique. Aujourd'hui, ils ont réfléchi. Il y a une nouvelle API, d'ailleurs, dans DirectX 12. J'ai noté son nom. C'est DirectStorage.io. Et en fait, le concept, et qui est d'ailleurs, c'est le cas dans les nouvelles consoles qui sont d'ailleurs à base de SSD, l'idée, c'est que le système d'input-output va transférer les textures sans passer par le pros et la mémoire centrale directement du SSD dans la mémoire de la carte graphique. Donc, avec un bypass. Comment ça fonctionne, du coup ? Donc, le pros, il n'y a plus rien ? Non, le pros est toujours là. Mais si tu veux, l'idée, c'est de... Ça va plus vite encore. Le transfert est extrêmement rapide puisqu'on coupe une étape au niveau de la gestion des inputs-outputs. Et par ailleurs, l'avantage aussi de l'API de DirectX qui est ajouté, c'est qu'elle va permettre au programmeur, de ce que j'ai compris, de parfaitement maîtriser le timing des transferts de mémoire pour bien les adapter au jeu. Donc, c'est performance accélérée, donc meilleure définition, de plus jolie texture. Est-ce qu'il y a eu des benchmarks qui sont sortis sur les cartes, là, qu'on peut voir sur YouTube ou des trucs comme ça ? Alors, je crois qu'il y a un NDA. Moi, les vidéos que j'ai regardées sur YouTube, les gens disaient qu'ils étaient sous NDA, donc ils ne pouvaient pas encore trop montrer les benchmarks qu'ils avaient faits. Alors, peut-être que Nvidia, on en a montré, mais je crois que c'est absolument... On n'a rien vu encore vraiment... Voilà, sur le chat, on nous dit les benchmarks le 16, donc demain. D'accord. Donc, le 16 septembre, pour ceux qui nous écoutent dans trois semaines. Ça va être intéressant à voir. Ouais, après, c'est parce que je ne suis pas trop dans le game, mais... Quoi ? Toi, Capitaine Web, c'est pas trop dans le game. Ça m'intéresse. On ne parle même pas de jeux vidéo, on parle vraiment de performance. Ouais, voilà, c'est ça. Parce qu'en fait, ça ne m'intéresse plus trop les jeux vidéo. Qui a besoin d'une 3080 pour... Qu'est-ce que tu racontes, Capitaine Web ? Qu'est-ce que tu viens d'acheter là ? C'est quoi le truc devant toi ? Tout le monde, sauf des vieux comme toi. Non, mais ça, c'est pour faire tourner Photoshop. Ça n'a rien à voir. Capitaine Web, parle-nous de ce qu'il y a devant toi. Ton nouveau PC. C'est un nouveau PC que je me suis acheté, avec l'argent des VIC, bien sûr. C'est un Rogue, c'est un Republic of Gamers, c'est un Asus. Est-ce qu'il y a comme carte graphique dedans ? De quoi ? C'est une 2070 mobile, attention. Ça n'a rien à voir avec les... Non, mais en fait, j'avais un dilemme, si tu vas régler, c'est que je vois moins bien. J'avais deux choix. Premier choix, j'allais chez Love Thalmo. Deuxième choix, j'achetais un écran plus grand. J'ai opté pour l'écran plus grand. Moi, j'ai 1070 Ti, c'est pas mal ça, non ? 1070 Ti ? Ça commence à daté un peu. Oui, ça date un peu. Il y a deux ans. Moi, j'ai une 1080. Après, moi, j'ai une 2070 qui est déjà très, très bien. C'est un concours de suite qui est la plus grosse, là ? Oui, exactement. Sur mon PC chez moi. Et franchement, si, ça sert pour certains jeux. Non, mais ça veut dire qu'on peut faire des jeux qui sont beaucoup plus poussés avec des effets de réfraction, de réflexion. Avec du raytracing. Avec du raytracing. Je veux dire, c'est que c'est du raytracing. Non, mais il y a pas mal de vidéos que tu peux voir sur le net qui comparent avec et sans raytracing. C'est impressionnant. En fait, ce qu'ils expliquaient, c'est qu'au plan technique, quand t'as pas de raytracing sur les cartes actuelles, hors raytracing, il y a un gros travail qui est fait par les développeurs de jeux vidéo pour la partie éclairage. C'est un énorme travail. Parce qu'en fait, il faut modifier les textures, etc. Alors qu'aujourd'hui, avec le raytracing, ça leur fournit des outils pour passer beaucoup moins de temps sur la gestion de l'éclairage qui est déjà plus joli. Tu peux regarder des vidéos sur YouTube. Il y en a beaucoup qui montrent avec et sans. Notamment sur Minecraft, c'est des effets absolument impressionnants. Et donc, ça les décharge d'un énorme travail. Ils peuvent plus se concentrer sur la réa du jeu vidéo, sur la mise en scène et de moins travailler sur la partie éclairage. J'ai une question pour toi, alors ton père. Parce que je regarde ça, je m'intéresse un peu de loin, mais ça m'intéresse quand même. Si tu compares ça, par exemple, à la démo technique qui a été montrée de la PS5, tu sais, la fille qui est dans un temple, machin, etc. Oui, je l'ai vu. Est-ce que là, sur la PS5, c'était du raytracing ou il n'y a pas de raytracing ? Je ne veux pas te dire de bêtises, Manox. De toute façon, généralement, les PC sont quand même en termes de puissance. Non, mais je sais. C'est intéressant de comparer quand même. Tant que la 3080 n'était pas sortie, la PS5 et la Xbox Series X étaient clairement devant. La 3080... Alors, un truc intéressant, mais je pense que tu vas en parler plus tard, c'est que... il y a... si, c'est Nvidia qui vient de claquer son billet de 40 milliards. Tu en parles plus tard, d'accord. Donc, on n'en parle pas. Non, j'en parle dans deux minutes. La démo de la PS5. Ah oui, voilà. D'accord. Donc, c'est des technologies qui sont similaires. Alors, ce n'est pas exactement la même technologie, mais c'est des technologies qui sont quand même similaires. Il me semble que dans la Xbox, c'est de l'AMD, je crois, la carte graphique. Je parle justement parce qu'après, la prochaine news, on va parler des consoles de nouvelle génération. C'est pas bon. Non, non, je termine. Vas-y, termine. J'enchaîne sur une de nos news. Je pense qu'il faut vraiment qu'on ait chacun notre bouton pour la fin de nos robux. Ça fait 10 ans que je demande ça. 20 minutes qu'on est sur la même news. Mais c'est important. C'est la faute d'avoir ton peur. Sur une carte vidéo, je ne sais pas quoi. Oui, mais toi, tu as l'habitude d'avoir un max et tu ne peux pas comprendre. On me dit aussi que le raytracing existe déjà sur la génération de vidas. Oui, oui, tout à fait. La série 20 gère le raytracing, c'est clair. Mais c'est la série 30 qui est encore au-dessus. Mais là, la série 30, c'est... Moi, mon problème, si j'aimerais bien avoir une PS5, pourquoi ? Parce que la mienne fait un bruit d'aspirateur. Alors attention, précise. La PS4, c'est l'enfer. Moi, je... OK, c'est pas une démo de PS5. C'est pas une démo de PS5, on me dit, mais c'est la démo du dernier moteur d'Epic. Oui, c'est un peu différent. C'est un peu différent. Oui, mais ça veut dire que le hardware graphique de la PS5 gère ça. Oui, oui, pas problème. Alors, deuxième news Nvidia, et ils l'ont déjà deviné sur le chat parce qu'ils sont à fond. La news est tombée hier ou ce matin, je crois, de mémoire. Donc, je n'ai pas eu le temps encore de lire. C'était il y a quelques heures. Il y a quelques heures. Donc, vous voyez, la période du Capitaine, toujours un temps d'avance. C'est toujours Nvidia qui vient d'ouvrir son chéquier et qui a fait une grosse, grosse dépense. C'est un chèque de banque. Voilà. Alors, ce qui est quand même... Alors, je n'ai pas regardé les conditions financières. Ce que j'ai un moment quand c'est des... L'échange d'action, oui. Oui. À mon avis, sur les 40 milliards, il y a une partie de cash. C'est un rente d'y a ! 40 milliards ! Alors, on y vient. On y vient. Effectivement... C'est quand même un an de salaire, alors de ton père ! Non, six mois, il gagnait bien le lancement. C'est ça. C'est plus que Carlos Ghosn. Il a viré tout le monde à la beauté de ses employés. Il gagnait bien. Qu'est-ce qui s'est passé ? Alors, deux questions, Captain Webb. Première question, est-ce que tu peux nous rappeler qui est SoftBank ? SoftBank, alors SoftBank, c'est une banque japonaise qui est surtout un énorme investisseur dans la technologie, dans le secteur technologique. Et qui a fait beaucoup de conneries ici. Non, qui a fait des très, très bonnes affaires. Parce qu'ils ont une grosse part d'Alibaba, qui fait aussi des très mauvaises affaires comme quand ils ont pris une énorme part de WeWork. Catastrophe, quoi. WeWork, ça mériterait un de ces quatre. On va faire un dossier spécial. On en avait déjà parlé, mais je pense que ça mérite vraiment un dossier. Ça arrive à tout le monde, ça Lord, ton père, non ? Voilà. Non, WeWork, c'était pas une bonne affaire. Mais ils ont aussi Boston Dynamics, ils ont énormément de... C'est de la quoi Technicolor, Lord ? Ça remonte. Non, ça remonte pas vraiment. Parce que c'était un centime, donc ça peut que remonter. Non, ils ont fait un groupement d'actions cet été. Et ça doit être le deuxième ou le troisième regroupement d'actions qu'ils font. Donc, ça veut dire que la valeur baisse de plus en plus. Parce que le problème, c'est que quand l'action voit un centime, elle ne peut pas baisser plus. Alors que s'ils font un groupement, elle peut continuer à baisser. Elle peut encore baisser. Elle peut continuer à baisser. Ça permet de respirer un peu, c'est bien. Alors, qu'est-ce qui se passe avec cette histoire, ton père ? Alors, Softbank, qui est effectivement un groupe financier japonais, qui a pas mal investi et qui était notamment, qui est propriétaire de ARM, qui est une société britannique. Un micro-processeur. Qui est spécialisé dans le design de micro-processeurs et notamment... Le design ? Le design. Et les SME. C'est notamment eux qui ont les brevets sur les processeurs ARM et les processeurs ARM... Mobile, surtout. Enfin, non, pas que mobile, qui équipent une galaxie entière de micro-processeurs pour faire tout type de domaine en matière de micro-processeurs. D'accord. C'est une entreprise qui actuellement est extrêmement importante mondialement. Et alors, ARM a la particularité, et je parle sous ton contrôle CapTelweb, c'est-à-dire qu'ils sont propriétaires du design de ARM. D'accord. Mais ils ne sont pas... C'est une société qui est faiblesse. D'accord. C'est-à-dire qu'elle ne produit pas en tant que telle des micro-processeurs. Elle fournit des brevets et des technologies à d'autres... Exactement. Et Nvidia vient de décider de s'offrir la société. D'accord. Alors, je viens de regarder sur le net, donc le prix, c'est 40 milliards de dollars. D'accord. Ça va être effectivement une grosse partie, une très grosse partie va être payée en échange d'actions. D'accord. Donc, ça signifie que pour payer les propriétaires d'ARM, Nvidia va leur donner des actions à la place de leur action ARM. D'accord. Et il y aura un inversement en cash qui serait aux alentours de 4 milliards d'euros. Ça va. Ce qui veut donc dire qu'à l'issue de l'opération SoftBank, et ce n'est pas une mauvaise opération pour SoftBank, puisque comme il y a un échange d'actions, SoftBank va récupérer du cash, des billards, donc des sous-sous bien palpables. D'accord. Et à l'arrivée, ils auront... Alors, ça dépendra des calculs, parce que quand il y a une annonce comme ça, ils auront des valorisations, il y a des travaux de due diligence, enfin, il y a tout un travail. Et à l'arrivée, on estime que SoftBank sera propriétaire d'entre 7 et 8% de Nvidia. Quoi cause ? D'accord. Voilà. Il est d'accord. C'est parfait. Donc, c'est une... Une grosse news. Et donc, Nvidia va devenir... Déjà, Nvidia a été extrêmement important. D'accord. Le groupement, ça continue de se regrouper. Il y a des... AMD avait acheté AT, c'était quand ? Il y a quelques années, déjà. D'accord. Donc, t'as Intel maintenant, t'as Nvidia qui, du coup, se lance vraiment dans le pros général, entre guillemets. D'accord. Et puis, évidemment, t'as Intel, AMD, Nvidia. Et puis, Apple, Apple qui développe ses propres processeurs maintenant. C'est plus bien. Alors, tu oublies d'autres acteurs, soyons un peu chauvins. J'en ai un truc. Tu oublies Technicolor. Alors, non, pas Technicolor. Il ne faut pas oublier qu'il y a... Philips ? Non, une société franco-italienne qui est STM... STM Microelectronics. Paria. Ah oui, STM Microelectronics. STM Microelectronics. Et contrairement à ce qu'on pense qui est... On est un micro-processeur de clépin et de four. Ce n'est pas le plus gros acteur, évidemment, sur la place mondiale de fabrication de microprocesseurs. Mais c'est un acteur important qui n'est pas négligeable. D'accord. Et qui a notamment des usines de... En Italie ? Et surtout en France. Je crois que c'est du côté de Charolles. Il y a tout un centre technologique du côté de Charolles où... Mais on trouve... Comment tu sais ça, genre de ton père ? Parce que je le sais pas. Il y a des actions partout. J'ai une question dans ton père. Est-ce que ça, c'est... Tu parles de... Ok. Eux, donc, font aussi des processeurs. Oui, d'accord. Voilà. C'est ça. Tu as tout compris. Ok. Est-ce que là, demain, je vais sur LDLC, je peux trouver des dépros STM ? Je suis obligé de répondre. Non, tu n'es pas obligé. Je pense que c'est... C'est vrai ? Il est temps de passer à la suite. D'accord. C'est bon. Voilà. Donc, ça, c'est une news qui est très... Alors, c'est l'annonce. Il va y avoir tout un gros travail de négo de... La session va mettre plusieurs mois. Je vais faire un peu d'espoir. Ah non, c'est pas Charolles. Pardon, j'ai confondu avec les vaches. C'est Crolles. C'est pas tout. C'est R2LE. C'est précision que la date de création est quand même de 1957. Non, 1987. Non, non, mais ce qu'il faut pour bien... C'est un vieux, vieux truc. Ouel 4 demande s'il faut acheter l'action Nvidia à 500 dollars. Est-ce que ça va monter, à ton avis, leur ton père ? 500 dollars. Sincèrement, je ne sais pas. Il en a acheté un million juste comme ça, mais bon, il n'est pas certain. Pour voir. 500 euros, 500 dollars l'action ? Ce qu'il faut savoir, c'est qu'est-ce que c'est un micro électronique. J'espère que je ne vous dis pas de bêtises. C'était une subdivision il y a fort longtemps de Thomson. Ah, Thomson. C'est pour ça. Je vais vérifier quand même cette info et je te passe le micro. Capitaine Wadda. Merci à toi. Nous avons encore un abonné sur Prime. Merci à tous ceux qui s'abonnent. Vous êtes déjà 121. Et 121, ça fait un peu d'argent. Merci Lord. Vous pouvez vous abonner d'ailleurs sur Prime. Rappelons que c'est gratuit si vous êtes abonné Prime Amazon. Abonnez-vous, laissez vos sous. Gratuitement, vous pouvez le filet de l'argent comme ça. Abonnez-vous, laissez vos sous. C'est pas mal. Ça rime. C'est pas mal. STM. Alors, on va continuer un peu de parler technologie en parlant cette fois-ci de la nouvelle génération de consoles. Ah, merde ! Il est temps de faire le point parce que ça arrive très bientôt. Ça y est. Game Boy Advance. Ah, putain. On est à deux mois de la nouvelle génération de consoles. Donc, il ne reste plus que deux acteurs dans le segment des consoles vraiment hardcore, à savoir Microsoft avec les Xbox, Sony avec les PlayStation. Est-ce que c'est la génération des millénials ? Alors, je ne sais plus parce que je me confonds toujours les millénials et... Les millénials, c'est ceux qui sont nés après 2000, champion. Bah oui. Ok, d'accord. Je ne sais pas. Je suis perdu. Tu es perdu dans le temps. Donc, c'est quoi les prochaines consoles ? Nintendo, c'est un autre secteur. Donc là, on parle d'Xbox et de PlayStation. D'accord. Alors, ça sort très bientôt. C'est prévu pour la fin d'année. Évidemment, pourquoi ? Avant Noël ? Parce qu'ils espèrent en vendre un paquet à Noël. Pourquoi ? Mais, il va y avoir des petits problèmes parce qu'ainsi, il y a Sony qui a annoncé qu'a priori, ils pourraient vendre, ils seraient en déficit de 4 millions de consoles par rapport à ce qu'ils avaient prévu. Il n'y aura pas tant de consoles que ça en vente à Noël. 4 millions de consoles. Oui, tout à fait. Alors, on commence par Xbox. 4 millions ! 4 millions ! Xbox, il y a eu des fuites. Donc, Xbox a tout annoncé. Ils annoncent deux consoles. Alors, attention parce que là, ça devient compliqué. Alors, est-ce que vous pouvez me citer dans l'ordre les consoles Xbox ? Oui. Xbox 1, Xbox 2. La Xbox. Xbox 3. La 360. Oui. Après, la Xbox X. Non. La 360+, un truc comme ça. Xbox One. Pardon. Après, la 360. Oui, après, la 360. Et maintenant, c'est les deux nouvelles. Attends, attends, attends. Il y en a une autre après. Ah bien, j'en ai loué. Il y a eu la Xbox One. Et la Xbox One X. Xbox One X, oui, c'est ça. Xbox One X. Et maintenant, tu as les deux nouvelles. Voilà. La Xbox série X. Voilà. Et il y a la dégradation, celle qui est un peu moins bien à 299 dollars. C'est la série S. Allez, on est balèze. La série S, c'est tant ça. Oui, c'est ça. La série S, c'est pas mal. Pas mal, pas mal. Quoique-Cose, t'es impressionné par notre savoir-là. Je suis impressionné. Moi, je suis toujours impressionné par toutes ces marques qui font des produits qui ne peuvent absolument pas te rappeler ce que c'est. Par exemple, les écrans ou même les ordinateurs portables. T'as des trucs imbitables et t'as 50 déclinaisons. C'est l'enfer. En tout cas, effectivement, il y a deux nouveaux modèles. La Xbox série X qui avait été annoncée il y a un petit moment. C'est celle qui ressemble à une tour de PC parce qu'elle a besoin de beaucoup ventiler parce qu'elle est très puissante. et la dernière, la petite dernière, la Xbox série S qui est un peu différente. On commence par la série S. La série S, c'est déjà une console qui est un peu plus basique en termes de design. Ça ressemble à une console de jeu. C'est sûr que tu racontes ça parce que je sens qu'on va bientôt pouvoir la tester chez toi. Lui, il va acheter une PS5. Il aime bien Xbox. Plutôt PS5 parce que ma PS4 j'utilise énormément et elle fait vraiment un bruit d'aspirateur. Il y a une de Xbox quand même pour tester. J'en ai déjà une. J'ai déjà la Xbox. La série X. Non, la Xbox One X, mon Dieu. Ah oui, d'accord, mais pas de nouvelle génération. Non, parce qu'elle n'est pas encore sortie. Mais je vais attendre un peu parce qu'elle est en ce moment financièrement. C'est quand même un peu chaud, n'est-ce pas ? Donc, la série S, c'est une console qui est plus classique en termes de design. Vous avez vu, elle ressemble vraiment à une console. Je ne l'ai pas vue. Est-ce que tu peux nous montrer les photos dans le direct ? Je crois que je parle. Je peux vous montrer, bien sûr, les photos. Je vais les chercher tout de suite. Là, tu parles de la Xbox. On est d'accord. Par la Xbox série X. La série S. C'est la petite qui est annoncée à 299 euros. Mais peu de stockage disque dur si une mémoire est bonne. Alors déjà, premièrement, il n'y a pas de lecteur de Blu-ray. D'accord. Donc ça, le lecteur de Blu-ray, c'est une console qui est vraiment faible pour être uniquement tournée vers le online, vers le téléchargement tout en dématérialisé. Et également, il n'y a pas une énorme capacité disque dur. Oui, il y a 512 JIA, ce qui aujourd'hui est assez peu. Alors, elle ressemble à une console avec un espèce de gros rond pour ventiler sur le côté parce qu'il en fait une sorte d'enceinte, c'est assez étrange. La manette est la même que sur les séries X. C'est étrange. Alors, elle a quand même une carte graphique qui est deux fois moins puissante que sa grande sœur, donc que la série X et elle ne gère pas le 4K, c'est la grosse différence. La série X, elle, elle gère le 4K mais elle fait quand même 4 Teraflop au niveau de la puissance graphique. Ça fait flop, ça. Est-ce que tous les jeux Xbox sont compatibles ? Alors, je ne sais pas s'il y a une rétrocompatibilité pour la... J'en sais rien. D'accord. J'aurais tendance, vu que c'est basé plus ou moins sous Windows, j'aurais tendance à dire que oui mais va savoir. Et ensuite, la série X, c'est le monolithe que vous voyez là, elle est énorme. C'est gros. Et donc, il y a un lecteur de Blu-ray et surtout, elle a ce design très spécial qui fait qu'elle ventile de tous les côtés. Donc, préparez-vous à avoir un flux d'air assez conséquent chez vous. C'est comme un ordinateur. Ça va être extrêmement bruyant. Oui, mais ça ressemble à un ordinateur. Ce côté monolithe, si tu veux, est voulu aussi. Alors, elle est quand même très puissante parce qu'elle, elle passe à 12 Teraflops. Donc, c'est trois fois plus puissant, processeur de 3,8 GHz. Tout le monde s'en fout, mais bon. Et elle est de couleur noire contrairement à la Xbox Series S qui est de couleur blanche. D'accord. En fait, la Xbox Series X est 200 euros de plus que la Series S qui est à 300 euros. Et elle a un lecteur Blu-ray, un Tera de stockage. Mais ce n'est pas là que se joue tout le truc. Là où Xbox clairement vise la suprématie, entre guillemets, c'est avec ses offres. Alors, il y a deux choses. Excuse-moi, juste une question parce que c'est intriguant cette photo. Au milieu, il y a marqué Xbox Series ? Je ne sais pas. Ça vient d'un site et je ne sais pas de quoi ça parle. D'accord. Donc, moi, je ne suis au courant que de deux consoles pour le moment. D'accord. Bref, parlons de deux choses. L'abonnement Game Pass. Je ne sais pas si vous avez vu ce que c'est que l'abonnement Game Pass. Non. Non. Alors, la Game Pass, en fait, c'est un abonnement qui peut être joué à 100 jeux qui est compatible à la fois, il y a différentes formules, mais en gros, c'est compatible à la fois sur console, sur PC. Donc, en gros, si tu as cet abonnement-là sur PC, tu vas pouvoir installer une centaine de jeux et parmi eux, tous les jeux de Microsoft, du studio Microsoft. Par exemple, le Netflix Simulator, tu vas l'avoir gratos, si je ne me trompe pas, sur cet abonnement Game Pass qui coûte une dizaine d'euros par mois. Attends, mais les 100 jeux, il y a une liste ? C'est quoi le jeu ? Oui, il y a une liste. Je vais regarder tout de suite pour vous en parler. Il n'y a que des jeux de merde. Non, il y a quand même des... Il y a des gros jeux connus, machin, bidule, le truc. Alors, c'est ça, tiens, je vous le montre. Le Xbox Game Pass. 100 jeux exceptionnels. Donc là, c'est quoi ? T'as acheté de ce truc-là ? Par exemple, sur PC, ça commence à 1 euro par mois les premiers mois. Ah, c'est un abonnement ? Oui, c'est un abonnement, évidemment. Et tu as quand même, là, tu vois, il y a quand même du lourd. Donc, allez, on va citer Resident Evil. Resident Evil. Qu'est-ce qu'il y a d'autre ? Ah ouais, c'est sûr que Jackbox Party 4. Ouais, il y a des... Il y a un autre. Non, il y a des très bons jeux. Tiens, il y a Wasteland 3. Tu as plein, plein de trucs. Alors, je ne saurais pas te donner la liste exacte, mais en tout cas, tu as des bons jeux. D'accord. Et là, tu peux dire, ok, je prends 45 jeux sur mon PC et 55 jeux sur ma Xbox. Oui, tu fais ce que tu veux, en fait. En gros, tu as ton abonnement et tu peux jouer. Tu peux switcher. Et en plus, ne me trompe pas dans le Xbox Game Pass, tu as en plus ceci. Donc, voilà. Mais attends, ça, ce n'est pas obligatoire, on est d'accord ? Non, non, si tu veux avoir ta console et ne pas jouer en ligne, ce n'est pas obligatoire. Non, si tu veux jouer en ligne, il faut que tu aies le Xbox Game Pass obligatoirement. Tu ne peux pas acheter un jeu en ligne, basta. Ah si, si, je pense que tu peux acheter un jeu en ligne. Oui, mais tu ne pourras pas jouer en ligne. Mais si, si, ça, c'est un abonnement pour avoir plein de jeux, mais tu peux acheter un côté les jeux que tu veux. Oui, oui, tu peux acheter les jeux que tu veux, évidemment. Mais si je ne me trompe pas, ce n'est pas nécessaire d'avoir ça, je veux dire. Je crois que sur console, j'aimerais bien qu'on confirme dans le chat, mais normalement, sur console, si tu veux jouer en ligne, tu es obligé d'avoir cet abonnement. Sinon, les fonctions de jeux en ligne, en réseau, donc, sont bloquées. Ah d'accord, donc ça veut dire que tu achètes la console et après, on dit par contre, tous les jeux en ligne, gros, il faut que tu payes l'abonnement, ça s'emballe. Il nous le confirme, il nous le confirme. C'est ça. Il y a plusieurs niveaux d'abonnement. C'est la même chose sur PlayStation, puisque moi, je suis abonné au PlayStation Plus qui te donne deux jeux par mois, mais effectivement, sans ça, tu ne peux pas jouer en ligne. Ah oui. C'est un peu relou. D'accord. C'est un peu relou. Bref, mais surtout, le game changer, si tu veux, que Microsoft espère, là où ils espèrent vraiment claquer des fesses, c'est le Xbox All Access. Alors, qu'est-ce que c'est ? All Access ! Le Xbox All Access. Tu vois le Game Pass dont on vient de parler. Ouais, et là, tu as accès à tous les jeux, mais les jeux les plus à chier. Tu as le Game Pass, ça va te coûter 35 euros par mois. C'est ça, ouais. Ça va te coûter soit 25 euros par mois pour la série S, soit 35 euros par mois pour la série X. Ça même ? Ouais, sauf que, pour ce prix-là, tu as la console. C'est comme un leasing, en fait. C'est-à-dire que tu payes 35 euros par mois, et tu as ta console, et au bout de 24 mois, tu auras fini de la payer. Attends, mais... Donc, tu vas aller au magasin. Au bout de deux ans, tu as tout payé, mais c'est ta console que tu achètes, en fait, là. Ouais, voilà. Mais sauf que, Xbox propose, tu t'es en magasin, chez Micromania, et tu diras, je veux une Xbox X avec le Xbox au access. Ils vont dire, ok, donnez-moi votre rib. Tous les mois, on va vous tirer 35 euros. Voilà, votre console, rentrez chez vous avec. Et en plus, vous avez le Game Pass pendant deux ans. Le Game Pass, c'est inclus dedans. Voilà. Pour 35 euros par mois et pour 25, c'est ça, la série S. Donc, ils espèrent. Ça s'appelle un crédit, Monsieur Zy a tout à fait raison. C'est tout à fait ça. Mais dans les circonstances actuelles où c'est pas, voilà, les gens n'ont pas forcément énormément de pognon, ça peut être très intéressant. Et comme le dit Lux, effectivement, l'enculerie, c'est qu'on se dirige vers un truc d'abonnement, en fait, où tu vas devoir payer tous les mois où tu ne seras plus vraiment propriétaire de ta console. On n'est pas encore à l'étape suivante dont on avait parlé de nombreuses fois, qui est qu'au bout d'un moment, en fait, tu as juste un boîtier qui coûte 10 balles et puis tout se passe en ligne. Et si tu n'as pas Internet, tu ne peux rien faire parce que les jeux sont aussi... On va arriver à ça, progressivement. À mon avis, la prochaine génération, on risque... En tout cas, ça va dans son... Mais ça reste intéressant, 35 euros par mois, quand tu n'as pas les moyens de te sortir 500 balles d'un coup, tu te dis 35 euros par mois, c'est jouable. Oui, mais c'est aussi un peu l'arnaque parce que tu attends un an, tu vas acheter la console d'Occas, tu ne peux plus l'acheter d'Occas, il y a ce genre de choses. Alors, effectivement, tu es un peu bloqué chez Microsoft. C'est aussi le truc. Est-ce que je peux acheter à prix une console d'Occas sans avoir le pass machin bidule, juste avoir ma console, télécharger les jeux ou avec ? Oui, mais après, je pense que tu peux... Je ne sais pas en fait s'il va y avoir une sorte de zonage sur la console qui fait que si tu n'as pas fini de payer ta console, elle est bloquée ou quoi que ce soit. Est-ce qu'au bout de deux ans, il te débloque tout, tu peux la revendre ? Est-ce que tu peux même la revendre avant et continuer de payer tes 35 euros ? C'est très spécial. La console, sauf que tu as les 500 euros de la console plus le Game Pass qui lui coûte normalement 10-15 euros par mois. Donc, il faut prendre ça aussi en compte. Mais effectivement, si tu calcules au bout de deux ans, ça te fait quand même cher. Voilà. Bon, ça c'est du côté de Xbox. Maintenant, du côté de PlayStation. Alors, il va y avoir aussi deux modèles, mais c'est beaucoup plus simple. Pourquoi ? Parce que tu as la PlayStation 5 classique entre guillemets. Donc, elle est un peu moins puissante que la Xbox Series X. Tu as quand même... Alors, même chose, tu as un AMD Ryzen à l'intérieur. Tu as un GPU de 10,28 Teraflops comparé aux 12 de la Xbox X. Un SSD amovible. Ça, c'est intéressant parce que tu peux le retirer et le changer facilement de 825 Go. Ce n'est pas tout à fait un Tera. Le lecteur Blu-ray. Et il est compatible PS VR. Donc, le casque reste compatible sur la nouvelle génération de consoles. Ah, c'est intéressant. Ce qui va intéresser ceux qui se disent putain, je l'ai acheté, je n'y ai jamais joué. Même si après, ils vont se lancer un nouveau casque. Voilà. Et il y a une PS5 Digital Edition qui est exactement la même chose, sauf qu'elle n'a pas on ne connaît pas exactement les prix. Il y a des rumeurs qui disent que la PS5 serait dans les 499 euros. Mais maintenant que Xbox a annoncé son prix, c'est très possible qu'il se plaça en dessous de façon à être moins cher que la série X et que l'autre serait 100 euros moins cher. Donc, 399. Mais je crois qu'il y a une annonce bientôt. Donc, on va en savoir plus. Voilà, voilà. D'accord. Qu'est-ce qu'il y a de Monsieur Zidi ? Je possède cette console aussi, je ne la touche jamais. Laquelle, les amis ? De quelle console parlez-vous ? La Xbox ? Ah ouais, je me suis poncée parce que j'ai joué sur Assassin's Creed. Tu as défoncé ta Xbox ? Laquelle ? La toute, non ? La une, la Xbox One ? La une, j'avais pas mal jouée. La 360 aussi, la Xbox X, j'y ai moins jouée. Je me suis fait énormément. Tu fais partie des gens qui aiment bien la Xbox ? Oui, honnêtement, très honnêtement, je suis beaucoup plus sur la PS4. Mais j'aime bien la Xbox. C'est une bonne console qui est assez puissante. Pour Assassin's Creed en l'occurrence, quand je lance le même jeu sur PS4, ma PS4, elle n'en peut plus. Parce que moi, c'est vraiment, je l'ai acheté dans les premiers jours où elle est sortie. Donc, elle a 5-6 ans. Peut-être même plus. Et elle est vraiment à bout. Je ne sais pas si tu te rappelles de ton père, mais elle fait un bruit d'aspirateur. Tu la lances, tu n'entends pas le bruit de la télé qui est en dessous. T'as Xbox ? Non, la PS5. 4. En fait, je ne sais pas qu'il y a des ventilos. Parce qu'en fait, quand je dis à chez toi, si tu es, il y a des bruits de ventilo partout. T'es agressé par des bruits de ventilateurs. Ah, t'exagères. Tout ventile chez le Captain Web. C'est l'appartement, on se déplace. Il est poussé par le vent. Ce n'est plus des ventilos, c'est des réacteurs. Alors, on lui dit sur notre chat, Grosha nous dit que la conférence PlayStation, c'est demain, effectivement. Donc, vous allez très bientôt. Demain, là, on est le 15 septembre, donc le 16. Quand vous écouterez cet épisode en délayé, vous aurez probablement les infos. Donc voilà, on a fait un peu le tour de la nouvelle génération de consoles. Je ne sais pas si vous avez prévu d'en acheter. Alors, ton père, je crois que c'est bon. Non, non, je ne sais pas. J'aime bien les consoles, mais je n'ai tellement pas le temps de jouer. En fait, je me contente de mon PC qui a 2-3 ans déjà avec mon petit casque de réelle et virtuelle et tous les 6 mois, je trouve 5 minutes pour jouer. Moi, tout à fait, la même console que j'ai acheté, c'était la Mega Drive. Ah ouais. C'est une bonne console. Ce n'était pas aussi bien que la Super NES, mais bon, personne n'est pas. Alors, tu sais que dans un placard, j'ai toujours la Xbox première du nom. Mais je sais. Je ne sais même pas si elle marche encore. Mais bon, nous, on est plutôt joueur PC quand même. On est plutôt... Joueur PC. Oui. Non, moi, je ne joue pas mal. Enfin, tu me diras, la PS4, en fait, elle me sert plus à regarder Netflix, Amazon Premium qu'à jouer. Mais je joue pas mal dernièrement. Mais on va en parler tout à l'heure, on parlera un peu des jeux vidéo. En fait, pour tout, il faut être honnête, il y a des super jeux sur console. Par exemple, la PS2, c'était une super console que j'aimais bien, etc. Mais il y a plein de jeux, genre, je n'arrive pas à jouer au jeu première personne. Ah non, moi non plus. Je ne joue pas au FPS. C'est horrible. Je trouve ça horrible, le FPS sur console. Voilà, notre ami Vako Sarève, il va pouvoir cliquer sur le bouton. Le bouton. Le bouton. Le bouton. Alors, Captain V, j'ai envie de vous parler un peu de télécom. Ah. Alors, j'ai une question. Ça a l'air passionnant. 5G. Ouais, on va parler un peu de la 5G. Mais avant, je voudrais vous poser une question. Je ne sais plus si on avait fait cette... Ça propage les virus ! Je ne sais pas si on a... Avant de passer sur la 5G, est-ce qu'on avait parlé dans le dernier numéro de l'apéro du Capitaine ? Non, par définition, pas dans le dernier numéro de l'apéro du Capitaine, mais dans celui d'avant, est-ce qu'on avait parlé de l'affaire Encrochat ? Non. Ou pas du tout ? Ça ne me dit rien. Ça ne me dit rien du tout. Non, ça ne vous parle pas ? Honnêtement, tu ne plaisantes pas. Non, on va en parler. Et pourtant, je m'intéresse beaucoup à la danse. Je suis fan des danseurs qui font très bien l'Encrochat. Alors, je vais vous parler un petit peu de l'affaire... Je le vois tellement avec un tutu. ...de l'affaire Encrochat. Ok, je trouve que c'est une histoire assez intéressante. Donc, on a eu... Donc, cette histoire est sortie au tout début de l'été, enfin, début juillet. mais en fait, c'était une histoire qui était en cours depuis quasiment 2017. Alors, qu'est-ce que c'est qu'Encrochat ? En fait, Encrochat, c'est le nom d'une société. Et cette société a pour particularité de fournir des téléphones, je dirais un petit peu... High-tech ? Un petit peu, oui, enfin, elle fournit des téléphones sur mesure. Mais la spécialité de ces téléphones-là, c'est que c'est des téléphones pour les criminels. Ah ! Tu veux dire, c'est des téléphones qui vendent un certain taxiphon qui fait 3 cm long que tu te fous dans la nu avant de rentrer en prison ? Non, c'est pas ça. Ah, ok, c'est autre chose. Non, non, c'est des... Tape Encrochat, tu vas à la gueule du téléphone. C'est inscrit comment ? Vas-y, dis-moi. E-N-C-R-O-C-H-A-T. Encrochat, d'accord. Encrochat. Encrochat. Encrochat. Donc, non seulement... J'aurais jamais entendu parler. C'est pour ça que tu écoutes l'apéro du Capitaine, Capitaine Web. Moi, en plus, j'avais pas du tout entendu parler. Donc, Encrochat... Encrochat fournit deux... C'est ça ! Du calme. Donc, c'est des... Ils m'agressent ! Donc, Encrochat, c'est une société néerlandaise. Et ils fournissent deux choses. Ils fournissent des téléphones. Et des chats. Donc, je crois que c'est... Et des annus artificiels. Non, il n'y a pas d'annus artificiels. Et des croquettes pour chats. Et ils fournissent... Et par ailleurs, ils fournissent... Ils fournissent... Ils fournissent des services. Ok. Le téléphone, il a la particularité, c'est qu'il est customisé avec des logiciels Encrochat. D'accord. Donc, avec du cryptage à mort. Et si, par exemple, tu perds ton téléphone, tu peux lancer un ordre de destruction. D'autour de destruction, il explose ! Non, non, il n'explose pas. Mais en tout cas, il est purgé de toutes les données. Comme Apple, quoi. Ce qui fait qu'après, si la police le récupère, il ne peut rien en faire. Comme l'Apple, quoi. Ouais, si tu veux. Et par ailleurs, Encrochat... Non, Apple, il s'autodétruit. Encrochat fournit des serveurs. Encrochat fournit des serveurs. Ouais. Enfin, n'est censé ne pas savoir parce que c'est toujours la même question. Tu ne sais pas trop. Voilà. À la base, Encrochat... Revenons-en. Encrochat et la police néerlandaise, j'aurais acheté la boîte. Promesse service. Et les terminaux étaient vendus assez chers, avec un abonnement très cher. Je crois que pour acheter un terminal... Je n'ai pas noté le prix, mais je crois qu'on était sur plusieurs milliers d'euros pour acheter un terminal. Ce n'est pas que le terminal, il est mieux qu'un autre, mais c'est les services qui sont fournis derrière. Et ces services, c'est de la crypto. C'est un téléphone qui est vendu de manière... Enfin, pas au grand public et qui permet donc de fournir aux activités criminelles un téléphone pour pouvoir communiquer en toute discrétion et que la police ne puisse pas t'écouter. D'accord. Ils vendaient ça comment ? C'était quoi leur truc marketing ? Je crois qu'ils étaient relativement discrets quand même. Oui. C'était connu surtout... Ils n'aient pas trop de pubs à la télé. Surtout dans ces milieux-là. Et ce qui s'est passé, c'est que, évidemment, la police s'est intéressée... C'est pas vrai. ...s'intéressée à ça. Par définition, ils ont... Alors, ta ta ta ta commercialisée 1000 euros et assortie d'un abonnement d'environ 3000 euros l'année. Ah quand même. Ah ouais ! Oui, oui. Ah mais quand tu vendes la drogue, mec, c'est pas beaucoup. Oui, mais c'est ça. Exactement. Alors, évidemment... Lors de ton père... Lors de ton père, il a l'air de faire... Non, c'est rien. C'est ça. En une heure, c'est remboursé. On comprend mieux ton business lors de ton père. Ça y est, on a tout compris. Et donc, c'est notamment la gendarmerie nationale française en coopération avec d'autres pays qui ont hacké le système. Ah la fête ! C'est-à-dire qu'ils ont réussi... À niquer entre encrochards. Oui, oui, non, mais ils ont réussi à pénétrer les serveurs d'encrochards et ils ont réussi à obliger les serveurs d'encrochards à déployer des mouchards sur chaque téléphone en passant par le système de mise à jour. Ah, ils sont forts quand même. D'accord. Évidemment, ils ne l'ont pas ramené. Bien sûr, ils ont attendu que ça se passe. Les différents policiers sont restés hyper discrets pendant quasiment deux ans en cumulant des données. Ça, ça devait être la fête pour eux. Tous les matins, ils se réveillaient. Et à un moment, encrochards, c'est aperçu. Donc, c'était début 2020, je crois. Les mecs, ils se sont rendus compte que c'était deux ans qu'ils étaient piratés. Oui, exactement. Est-ce qu'on le dit à nos clients ? Est-ce que c'est une bonne idée ou est-ce qu'on va se retrouver les pieds coupés ? Je crois qu'ils ont averti les clients. Ah oui ? Ils ont averti. Ah, les mecs, ils n'ont pas peur. Attention, où est-ce les gars ? Allô, monsieur Escobar ? Alors, je t'avoue, j'avais étudié le truc avant l'été. Donc, je peux me tromper sur des détails. Allô, monsieur Macron ? Et du coup, toi, t'as eu des problèmes ? Non, mais j'ai pas tes téléphones encrochards. Ah bon. T'as le chapeau ? Il va parler avec Emmanuel. Il est con de con. Oui, oui, c'est très bien. Je vais qu'à ramener la fée à la maison. Merci, ma loge. Et quand les... Ça ramène la mule. Et quand les différents services de police se sont aperçus qu'ils étaient à peu près au courant, ils ont lancé des centaines d'arrestations à travers le monde entier. Oui, bah oui. Simultanés, j'imagine, pour pas que les mecs aient le temps de... Simultanés. Et donc, voilà, ils ont récolté énormément de données sur les activités criminelles. Ils ont pu faire beaucoup d'arrestations. Donc maintenant, évidemment, cette affaire va avoir des déroulements sur les années à venir. Il y aura des conseils. Ça pose un problème, quand même, Laure ton père. C'est un truc qu'on ne l'entend pas parler. Ça pose quand même un problème, Laure ton père. C'est comment on va faire maintenant les grands mendictistes, les criminels pour pouvoir communiquer. Alors justement, je voulais vous parler de mon nouveau business plan. C'est Captain Chat. Encrochien. Encrochien. Enfin voilà, je voulais vous parler de cette affaire. Je ne savais plus si on en avait parlé ou pas lors de la dernière saison. Moi, j'avais repéré cette histoire. J'avais lu pas mal d'articles au début de l'été. Et voilà. En tout cas, vous tapez Encrochat sur Google, vous verrez, il y a énormément d'articles. Très complexe. Et fois que tu sais quoi chercher, tu trouves les infos. Non, bah oui, c'est vrai. Non, mais c'est vrai. L'info ne vient pas jusqu'à nous. Voilà, donc je voulais parler de cette histoire. Moi, je l'ai trouvé assez intéressant. Oui, c'est intéressant, effectivement. Est-ce que je vous parle un petit peu de 5G avant que je te repasse le micro ou tu préfères reprendre ? Oui, vas-y, parle de 5G. Allez, vas-y, film-moi un tututu. La 5G, il y a énormément de trucs à dire. Évidemment, je suis loin de savoir tout sur le sujet. J'ai repéré quelques news cet été et puis je voudrais en parler de manière un petit peu générale, même si vous trouverez certainement sur le net, sur le YouTube. Est-ce que les amis sont la 5G ? Je ne sais pas si les amis sont la 5G. C'est la question du genre. Alors, quel est l'intérêt ? Surtout, il faut voir, donc c'est très décrié en ce moment, la 5G. Oui, c'est pas bien. Puisque vous avez un certain nombre de communes qui ont dit récemment qu'ils ne voulaient pas de 5G sur leur territoire. L'État va bientôt vendre les fréquences aux opérateurs télécoms. Alors, moins cher que la 4G. Pourquoi ils vont la vendre moins cher ? Parce qu'en fait, le coût de déploiement du réseau va être extrêmement élevé. J'ai une question très simple dans ton père. Est-ce que la 5G, c'est encore un truc bien dégueulasse ? Sous quel angle ? C'est pas un bout-toup. Je vais t'en parler. Un paquet, on va dire. Le paquet du caca. Après, il y a le fantasme, si tu veux, des mecs qui pensent que ça va te filer le cancer, etc. Ça, c'est une chose. Attends, tu penses que c'est un fantasme ? C'est tranché, ton avis. Que ça te file le cancer ? Oui, je pense qu'il y a des scientifiques qui ont répondu à ça. Alors, moi, je reste très prudent sur ça. Je veux savoir. Je reste très prudent parce qu'il pense qu'il y a des nanoparticules à l'intérieur. Je n'ai pas dit ça. Est-ce que les scientifiques s'appellent Delfresti ou Raoult ? Je ne rentrerai pas dans ces conversations avec toi. T'es scientifique. J'arrête. Je ne discute plus avec toi. Les scientifiques qui ont démontré ça. J'aimerais savoir leur nom. C'est Michel Onfray. On va en parler de la 5G. De professeur Finkielkraut, c'est ça ? Qu'est-ce qu'il va faire la Finkielkraut ? Je n'ai pas compris. Parce que c'est les scientifiques d'aujourd'hui. Ah bon, c'est un scientifique. Vas-y, excuse-nous leur ton père. Détail-nous un petit peu. Je voulais juste les sources de Capitaine Veub sur ça. D'accord. Moi, je reste très prudent sur les aspects sanitaires parce que ça ne me semble pas si évident que ça. Pour plusieurs raisons. Donc, aujourd'hui, on l'a vu. L'État, comme je le disais, va vendre... 20 pro 5G, lui. Je n'ai rien dit, putain. J'aurais dû douter avec son T-shirt 5G. Il y a un gros 5G sur ton dos. Les mecs, je n'ai encore rien dit. Tu n'ai donné aucune opinion. Tu as parlé. L'autre, il parle de Finkercrawl parce que ça vient me foutre. Non, je n'ai pas parlé d'Onfray. Pardon. Moi, je parle de Michel Fourniré. Et moi, de Michel Fourniré. Oh là là, c'est compliqué. Vas-y. Donc, la 5e génération, le protocole de communication, patatis, patatis. Donc, l'État français va vendre très prochainement les fréquences aux opérateurs. Comme je vous le disais, il va les vendre moins cher que les attributions de fréquences à l'adj. Tu peux éviter de ne pas répéter ça. ça me permet de me relancer dans ce que j'allais dire. Tu veux dire qu'on t'a coupé, c'est ça ? Ouais. Ah, ok. Et donc, ça me permet de resynchroniser mes idées, ce qui peut être utile. Ah, d'accord. Si j'y arrive. Et pourquoi est-ce qu'ils vendent moins cher ? Comme je le disais il y a quelques instants. Est-ce que ça ne fait pas mal au cerveau ? Non. Comme le scientifique de Captain Webb l'a dit. C'est parce que ça va coûter extrêmement cher à déployer. Alors, pourquoi ça va coûter extrêmement cher à déployer ? Parce que l'A5G fonctionne avec des ondes dites millimétriques. C'est celle qui t'envoie des nanoparticules. Non, il n'y a pas de nanoparticules. Oublie. On va avoir un bric comme ça en permanence. Oublie. Oublie. Oublie. Il n'y a pas de nanoparticules. Tu es un peu à concert du cul et que c'est perdant. Il n'y a pas de nanoparticules. par contre le truc utilise beaucoup plus le scientifique d'E.C.P. il a beaucoup plus de puissance donc il dit beaucoup plus de puissance donc inquiétude sur savoir si ces ondes là vont pas poser des problèmes effectivement de santé alors il y a des études qui disent ah mais non pas de problème ça c'est Captain Feb et il y a d'autres études qui disent c'est peut-être pas si évident parce qu'en fait on a fait aucune étude d'impact donc on sait pas vraiment mais on balance quand même après les mecs ont quand même dit qu'ils avaient beaucoup bronzé en étant au contact de la santé à un mètre d'une borne en fait il n'y a pas eu des masses d'études qui ont été faites sur le sujet alors ouais il y a une vraie étude qui est sortie quand même qui expliquait que c'était sur la 4G plus que la 5G parce qu'il me semble que sur la 4G il y avait déjà eu des histoires comme ça et je crois que même sur la 3G il y avait déjà à chaque fois qu'il y a des trucs sur la 4G les études scientifiques montrent que que ça réduit considérablement la taille du pénis on a une solution et pour un abonnement VIC ça compense rappelez-vous quand ils ont fabriqué à la Tour Eiffel les manifs qu'il y avait en dessous parce qu'ils étaient en train de coller une ordaine télé les mecs ils étaient là stop arrêtez on veut nous fier des cancers alors qu'il n'y a pas de cancers alors quels sont les avantages de la 5G ? vous allez en comprendre immédiatement les contreparties il y a des contreparties technologiques il y a des contreparties géopolitiques d'accord ok compliqué pourquoi alors aujourd'hui l'état français veut absolument déployer rapidement la 5G sans trop attendre des études complémentaires il y a quand même Aquatic Elphic qui dit tellement utile la 5G qu'il n'a jamais voulu chercher l'intégrale de Michel Sardou en attendant son bus tout à fait ? non en fait l'avantage de la 5G est pas tant dans la bande passante alors la bande passante est à peu près de ce que j'ai lu du double de la 4G c'est dans le ping c'est dans la réactivité c'est la latence qui compte parce que la 5G est liée à ce qu'on appelle l'internet des objets mais pas que alors par exemple je ne sais plus dans quel pays je crois que c'est en Chine où grâce à la 5G ils automatisent totalement les trains oui bah oui la reconnaissance spatiale aussi c'est très pratique la 5G quand t'es au fin fond de la steppe d'avoir une caméra qui va détecter un mec à 5 km on va dire que la 5G utilise aussi les drones à babattes voilà les drones à babattes drones et on considère en fait que la 5G est une technologie clé justement grâce à cette lassance parce qu'avec cette technologie on considère que les objets pourront communiquer de manière extra par exemple gérer un réseau de voitures autonome avec la 4G c'est pas possible parce qu'il y a trop de latence 5 secondes c'est pas un problème voilà si la bagnole met 5 secondes pour avoir l'info c'est mort bah voilà t'es déjà mort c'est mort alors qu'avec la 5G la latence étant extrêmement faible puisqu'on utilise des ondes millimétriques 10 fois moins c'est ça un rapport de l'indice quoi c'est un rapport très élevé j'ai pas noté le chiffre dans le cas des voitures autonomes l'intérêt c'est peut-être qu'elles soient aussi autonomes de façon à ce que même s'il y a une coupure de connexion elles puissent se gérer toute seule oui oui non mais bien sûr mais le but il n'y a plus de connexion il n'y a plus de connexion je vais à fond on va se dire accélère écrasse tout le monde donc tout l'intérêt de la 5G est dans la latence c'est là où se trouve le truc et on considère aujourd'hui en tout cas les états considèrent que la 5G est une technologie clé donc si on veut pas prendre de retard d'un point de vue concurrentiel par rapport aux autres états c'est important la concurrence non mais oui c'est important dans la guerre économique c'est important et donc il ne faut pas être en retard par rapport aux autres et les problèmes sanitaires alors quoique l'actualité récente démontre l'actualité récente démontre néanmoins le contraire par rapport au Covid-19 mais en tout cas on considère la 5G il faut y aller il faut y aller il faut y aller il faut mettre le paquet bien sûr il faut mettre le paquet alors il y a deux contreparties les scientifiques ils ont dit qu'il n'y avait pas de problème oui c'est bon il y a une contrepartie il y a une contrepartie technologique il y a une contrepartie géopolitique la contrepartie technologique c'est que pour que la 5G fonctionne il faut beaucoup plus de puissance au niveau des antennes qui dit plus de débit plus d'alentance c'est un détail non c'est pas un détail c'est pas un détail c'est un détail et donc en fait il faudra trois fois plus d'antennes ah oui ah oui il en faut trois fois plus on fout de partout partout sur les islamiennes partout les députés de l'antenne mais les scientifiques vous allez dire que c'est bon c'est bon ils ont dit il faudra beaucoup beaucoup d'antennes donc ça va coûter beaucoup d'argent et l'autre problème également c'est un problème alors là il y a un gros débat il y a un problème de consommation électrique donc au début de l'année 2020 ça y est on avait plusieurs rapports qui disaient la 5G on a fait des gros progrès pardon on a même inventé le mode veille qui n'existait pas sur la 4G c'est intéressant ça et donc en fait d'un point de vue global le bilan énergétique du bousin sera à peu près équivalent à la 4G ça va pas changer grand chose c'est sûr parce que j'y viens en termes d'écologie ça a l'air chaud je te parle d'un débat d'accord ok environnement alors il y a quelqu'un qui l'a dit sur le chat c'est sur le chat j'ai pas relevé son nom l'encre chat mais il a raison on s'aperçoit en pratique déjà cet été on revient un peu sur cette idée que la 5G ça va pas bouffer tant de puissance en fait si si ça va bouffer à mort donc énormément de consommation électrique en plus d'ailleurs à tel point et quelqu'un l'a dit sur le chat on va renverrir trois centrales nucléaires non on va pas renverrir trois centrales nucléaires des centrales à charbon des éoliennes donc ils ont fait l'expérience puisque la Chine a déployé la 5G la Chine la nuit ils éteignent les antennes 5G parce que ça bouffe tellement de puissance que c'est trop que ça éclaire la ville même sans lampe donc ça bouffe énormément de puissance donc ça bouffe énormément de puissance électrique alors ça c'est les problèmes on a parlé des problèmes sanitaires on a parlé des problèmes technologiques avec l'environnement les problèmes d'environnement c'est pas forcément non on est d'accord donc émissions de CO2 etc quel problème d'environnement les questions consommation d'énergie donc production électrique plus élevée en Chine par exemple centrale à charbon donc plus de CO2 et il y a aussi le problème de la dépendance aux technologies chinoises ça c'est le voilà c'est le dernier aspect c'est le dernier voilà c'est le dernier c'est effectivement le dernier point sur lequel je voulais parler aujourd'hui ceux qui maîtrisent bien la 5G c'est Huawei je prononce pas Huawei c'est Huawei Huawei c'est assez violent quand tu dis Huawei je crois pas que ça se prononce exactement Huawei donc ils commencent à être dominants à ce niveau là non mais les chinois enfin la société Huawei ils ont ils ont une techno 5G qui tourne et en Europe et aux Etats-Unis bien évidemment les équipementiers ont travaillé sur cette techno mais ils sont un peu en retard par rapport à Huawei Huawei donc on les dominait après tu vas un peu vite en besogne et c'est pour ça pour donner une image imagine un mec avec un fouet en train de fouetter un type à 4 pattes qui dit oui pardon madame le type à 4 pattes c'est nous j'ai un peu du mal à voir l'image c'est sympa c'est ça l'image et le type qui tient le fouet il fait ouais ouais ouais voilà et on dit on arrive putain c'est dur j'arrive j'avais oublié à quel point c'était dur de faire des trucs et donc vous avez tous suivi ces infos puisque les Etats-Unis l'Amérique de Trump a dit mais là pour le coup c'est pas particulièrement lié à l'autre même si quelque part c'est du protectionnisme on peut comprendre après c'est non non dans une guerre économique et tout à l'heure on va parler on va parler de TikTok c'est un autre problème mais c'est intéressant c'est lié quelque part donc les Etats-Unis ont dit interdiction pour Huawei de enfin en gros de foutre les pieds chez nous de foutre les pieds aux Etats-Unis donc pour la techno 5G mais aussi pour les pour les smartphones parce qu'ils font les smartphones ils font surtout les smartphones et surtout cette histoire avec Google etc on en a déjà parlé les Anglais ont suivi la position américaine ou plutôt les Américains ont dit aux Anglais vous faites comme nous c'est comme ça et pas autrement les Américains sont vraiment anti 5G pour le coup les Anglais pardon les Anglais ça fait longtemps que j'entends au contraire ils détruisent tout non mais il n'y a pas le gouvernement n'est pas signé justement un accord avec Huawei qui a fait un scandale parce que je ne parle pas du gouvernement britannique c'est les Américains qui ont dit aux Anglais on vous interdit de dealer avec Huawei c'est ça en fait je parle du peuple britannique qui est en train de destruir toutes les installations ils n'aiment pas grand chose regarde leur reine envers la noiture t'as vu ce qu'ils servent à manger tout c'est vrai c'est même le pudding par contre en Europe continentale la position par rapport aux technos chinoises est plus nuancée elle a 4 pattes la position elle est très nuancée elle était pas mal elle était pas mal vas-y mets moi t'as gros centaines la position est plus nuancée en Europe par rapport aux technos chinoises voilà c'était quelques mots sur la 5G que je voulais vous expliquer la vraie question parce que moi je crois que l'Insern c'est l'Insern c'est ça qui s'occupe des ondes a commencé des études dessus ou a priori de ce qu'ils ont commencé à récolter comme données c'est pas plus dangereux que les ondes qu'on a partout actuellement entre les ondes radio les ondes des téléphones de la faim de toute façon on en prend plein la gueule en permanence ça change pas les ondes wifi sans parler de danger dans ton personne il y a un problème apparemment important c'est que c'est quand même très énergivore voilà c'est ça alors après le vrai problème c'est est-ce qu'on a vraiment besoin de cette technologie au point encore de créer de rincer des nouvelles antennes partout le bilan écologique si tu veux effectivement il est quand même à nuancer si tu veux des voitures automatiques ou des drones qui vont te mettre des coups de babâtre c'est important non mais il a raison Manox le fameux drone tonfa dont on a déjà parlé de nombreuses fois voilà donc je voulais vous donner un petit ça va avec la voiture électrique en même temps un petit je suis pas sûr que les voitures autonomes je suis pas sûr qu'elles dépendent vraiment tant que ça des connexions parce qu'elles ont des systèmes embarqués tout est embarqué est-ce qu'on a vraiment besoin de ça en réalité ? non alors la réponse est clairement non voilà non non c'est plus parce que toi t'as une vision téléphone mobile non non non je te parle pas de ça je comprends les applications industrielles tout ce que ça peut on parle de médecine aussi de trucs de tout ça dans la réalité est-ce que ça va vraiment être mis en place ? est-ce que demain tu vas avoir des robots à distance ça je ne sais pas ça je ne sais pas mais ce qui est à peu près certain c'est que la 5G en France on va l'avoir dans les prochains oui non mais ça qu'on va l'avoir ça j'en doute pas mais quand ils vendent ça on te disait non mais dans les hôpitaux les robots commander à distance vont faire des miracles et tout je ne suis pas sûr que quand on aura la 5G partout ça va être la première utilisation ça se fait déjà par satellite quand même oui oui les opérations pays à pays ça se fait déjà oui bien sûr oui mais par satellite la latence elle est monstrueuse bah oui c'est pour ça mais les véritables applications industrielles de la 5G j'aimerais bien vraiment voir des exemples concrets du truc ça va être en effet tout ce qui est transport ne serait-ce que je ne sais pas si c'est juste oui en Chine il y a un autre pays aussi si c'est juste pour qu'il y ait des drones qui puissent aller plus vite autour des informations par exemple la régulation des trains et des trucs comme ça en fait tu gagnes je ne sais plus en effet il y a la Chine je ne sais plus quel autre pays aussi qu'il y a ça où j'avais vu un espèce de rapport qui t'expliquait qu'en fait ils gagnaient 20% ou 30% d'efficacité sur la régulation des trains et des transports oui c'est en Chine je crois en Chine il me semble que c'est en Chine tu l'as vu ce rapport non non je n'ai pas lu le rapport mais j'ai lu une news qui relatait le rapport donc voilà je pense que c'est tous ces trucs là de toute façon on va l'avoir on avance ce n'est pas comme si on allait ralentir demain notre impact et qu'on allait arrêter les nouvelles technologies de toute façon je pense que le problème de l'impact c'est plus qu'on est passé de 3 milliards à 7 milliards sur cette planète en l'espace de 50 ans il n'y a pas que ça il y a aussi notre utilisation de la technologie si tu veux c'est quand même du plastique en général le plastique partout non non mais moi à titre personnel ça me terrifie un jour je ferai un dossier sur le plastique il y a beaucoup beaucoup de choses à dire je ne suis pas sûr d'avoir les connaissances suffisantes pour le faire je ne suis pas sûr non plus je ne suis pas sûr quand même les gens qui bossent dans le plastique et les connaissances suffisantes moi sincèrement je ne suis pas sûr je suis loin d'avoir les connaissances suffisantes pour faire un truc vraiment précis sur le sujet mais moi l'utilisation du plastique aujourd'hui me terrifie personnellement absolument pas je ne suis pas de l'écologie je peux le confirmer mais j'y suis sensible quand même j'y suis quand même sensible et cette histoire de plastique c'est effrayant véritablement effrayant je suis d'accord avec toi aussi voilà c'était une petite parenthèse monsieur Z qui dit le plastique terrifié LTP il préfère y aller sans c'est vrai il n'y va cache jamais de plastique avec leur temps père c'est vraiment des crétins le gourdin du 12ème arrondissement ne met jamais de plastique Captain Web qu'est-ce que tu fais là ? tu me dis on vient à peine de commencer on vient à peine de commencer les news items excusez-moi la bonne nouvelle c'est quand même c'est que comme alors ton père ah non attends on a parlé d'Epic Versus Apple non même pas pas encore on en avait parlé en fait avec Salomé est-ce qu'on a mangé avec Salomé juste avant ? c'est une des grosses news c'est que t'as pas parlé des nouvelles centrales nucléaires vous avez entendu parler de ça qui devrait arriver dans le PR de la fission ah non c'est Cadarache c'est ITER c'est le projet de fusion oui le projet c'est 2050 ITER si ça marche si ça marche non bah moi j'avais cru comprendre que les enfin si ça marche oui oui bah monsieur Z qui était venu faire un dossier nucléaire chez nous il n'y a pas aussi longtemps que ça on en avait parlé en fait tu as deux technos là j'ai vu qu'ils étaient en train en cours de non non c'est chaud non non c'est très chaud cette histoire là ah bon ? t'as deux en fait j'en parle deux secondes ? ah bah je veux bien je veux bien je suis un non spécialiste évidemment vous le savez non je le sais je n'ai pas spécialiste de grand chose en gros mais c'est vrai avec le nucléaire il y a deux possibilités la fission ou la fusion oui la fission c'est ce qu'on maîtrise aujourd'hui c'est les centrales nucléaires actuelles c'est à dire que tu prends l'uranium 238 qui se dégrade en 235 et en fait l'uranium 238 se dégrade sauf si tu mets du graphite pour arrêter la réaction nucléaire et en fait en perdant attention t'as un mec spécialiste du nucléaire il va me corriger il va me corriger il dit déjà non ah merde il a rien écouté dit monsieur Z ah merde bon alors j'arrête tu racontes des conneries c'est l'enfer si plutôt si plutôt que d'aller dans le détail essayer d'aller dans le détail pour prouver que tu connais un petit peu t'as allé dans au moins les grandes lignes donc on passerait en tout cas de la fusion à la fusion on casse un atome en deux la fusion on va le réunir et ça va pour plus d'énergie comme sur le soleil au niveau au niveau déchets en tout cas nucléaires la fusion c'est que fusionne super merci Lord ton père laisse le parler si c'est pour me dire la fusion ça fusionne bravo il a des deux du complot du fricot bravo de couper la parole des gens pour dire ça quoi la fusion ça fusionne la fusion ça fusionne merci Lord ton père je vois que si on a du prix Nobel je me suis bien compris par contre en effet au point de vue c'est sur le graphite que je me suis trompé au niveau déchets nucléaires en tout cas et surtout au niveau du temps de perte de radiation ça changerait du tout oui parce qu'on utilise de 500 ans à 5 ans parce que c'est de l'hydrogène qu'on utilise dans la fusion et c'est mais dans un cas on casse de l'atome j'espère que je ne vais pas me faire rigoler sur le chat alors que dans l'autre on fusionne mais par contre on ne maîtrise pas du tout cette technique c'est en gros c'est l'énergie du soleil et on est en train de construire à Cadarache c'est le projet ITER je crois qu'il va y avoir un premier truc d'expérimental en 2050 si j'ai bien compris dans Spiderman 2 et alors ça monte à des millions de degrés alors tu peux dire avec des millions de degrés comment le truc peut résister en fait il crée un champ électromagnétique dans le truc qui protège en fait l'enveloppe le plasma l'enveloppe autour pour isoler la chaleur qui est générée en tout cas dans Spiderman 2 docteur Octopus il utilise la fusion c'est vrai et là c'est les tentacules et dans les Batman de Nolan aussi il a un truc comme ça alors l'entrée en activité émission du premier plasma est prévue pour décembre 2025 et l'émission du premier plasma en Deuterium Tritium est prévue pour 2035 ah c'est plus proche que je ne sais pas voilà c'est pour ça que je préfère te rectifier tout de suite tu as raison avant de dire que c'est super loin parce que 2025 ça arrive vite ouais ouais mais attention parce qu'on est très loin l'utilisation industrielle c'est un proof of concept on est tout à fait d'accord mais ils ne savent pas du tout si ça va marcher bon ils quand même le problème c'est les mecs ils ont pas ils sont en train d'investir en plus de 20 milliards là dedans non mais ils ne savent pas si ça va marcher alors ton père oui bien sûr je crois que monsieur Z va revenir un jour pour nous reparler de tout ça on va organiser ça le problème c'est qu'il faut que ça fabrique plus d'électricité oui que ça en consomme qu'on en injecte pour faire fonctionner le plus un c'est un peu le souci voilà en tout cas c'était ITER mais ça n'a rien à voir du tout avec ce dont pourquoi on a parlé de ça d'ailleurs je ne sais pas est-ce que ça a un vrai rapport sur ce avec l'énergie de la 5G quoi de la consommation de la 5G ok parce que là on voulait parler de merci Lord ton père ok vas-y du coup c'est comme si c'était une news fais nous le jingle Lord ton père je te propose de passer 45 minutes à parler du drama de l'été même moi j'ai suivi ça Epic vs Apple le combat des titans par contre je ne sais plus ce qu'on en est vraiment un piège parfaitement exécuté ouais mais je ne suis pas sûr qu'il dont les résultats étaient assez aléatoires il faut bien le dire est-ce que Epic l'orgate aujourd'hui nous ne le savons pas mais on va quand même vous raconter l'histoire peut-être que certains d'entre vous ne sont pas au courant alors ça se passe le jeudi 12 août qu'est-ce qui se passe le jeudi 12 août donc Epic qui a créé le moteur d'Unreal et qui entre autres est le créateur de Fortnite que certains d'entre vous connaissent peut-être puisque c'est le Battle Royale qui depuis deux ans encaisse des montagnes de pognon fait quelque chose qui est strictement interdit par Apple c'est-à-dire que sur il permet à ses utilisateurs de faire des achats in-app non pas sur l'application mais sur un site internet mais sur un site internet externe alors pourquoi c'est mal ? tout simplement parce que quand Epic ou n'importe qui fait ça en fait Apple ne gagne pas ses 30% oh merde et Apple il y a des choses s'il y a quelque chose qu'ils n'aiment pas c'est qu'on leur vole leurs 30% parce qu'ils y tiennent à leurs 30% c'est très important c'est comme la période du Cap-Tone et c'est 2,80€ les mecs ils ont à peine 1000 milliards de dollars dans des manques sur les îles Caïmans si tu veux si on commence à leur prendre leurs 30% comment ça se passe quoi donc Epic fait ça alors évidemment les mecs chez Epic ils ne sont pas complis ils savent ce qui va se passer il y a quelqu'un lors d'une réunion chez Epic qui a fait alors voilà ce qu'on va faire c'est très simple on va installer cette option chez Apple tu vas se chier dessus il va prévenir Tim Cook Tim Cook va me dire virez moi c'est Clodo de l'Upsort on va faire un exemple parce que c'est ça parce que quand il y en a un qui commence à faire ça si tu laisses passer c'est la fin tous les mecs derrière ils vont commencer à aller faire un truc derrière donc ils ont dit on va en faire un exemple ces connards vous me les virez voilà alors il y a quelqu'un qui a quand même dû dire ouais mais Fortnite quand même c'est des millions des millions par jour on s'en fout c'est les filles de putes mais il faut faire un exemple alors qu'est-ce qu'ils font ça va pas tarder genre 5-6 heures plus tard clac ils bannissent ils bannissent leur naïe de l'Apple Store et c'est là c'est là que ça devient fantastique parce que évidemment les mecs chez Epic ils savaient très bien ce qui allait arriver et qu'est-ce qu'ils avaient fait ça faisait probablement 6 mois qu'ils étaient en train de préparer une attaque en justice contre Apple pour position dominante pour abus de position dominante puisqu'ils considèrent et ça fait longtemps que c'est pas les seuls ils veulent la guerre ils considèrent que 30% c'est quand même un poil trop ça va et ça pourrait être 50% de quoi ? oui oui effectivement c'est peut-être ce qui va se passer quand l'histoire sera finie peut-être qu'Apple va faire maintenant tu payes 50% si tu veux reviens sinon tu te barres on sait pas comment ça va se terminer très bien bref immédiatement ils attaquent Apple en justice et ils balancent dans la foulée une publicité que vous avez peut-être vue est-ce que tu as vu la publicité Manox ? non je n'ai pas vu surtout qu'ils faisaient une référence à une publicité d'Apple alors effectivement au début des années 80 s'il y a une publicité qui est connue pour Apple c'est cette publicité de 1984 ah oui elle est encore connue celle-là où tu vois une athlète courir avec un marteau dans une salle où tu as des gens lobotomisés en train de regarder la télévision en train de regarder effectivement la télé la télévision et ça n'a pas loupé qu'est-ce qui se passe quelques heures à peine après le bannissement nos amis de chez Epic balancent une vidéo où tu vois une pomme pourrie avec un verre qui en sort sur l'écran donc où en fait Apple devient le bad méchant et un personnage de Fortnite exactement la même mise en scène que dans la vidéo de 1984 balancer et casser donc cet écran ce big brother voilà ce big brother et dans un message l'original c'était Ridley Scott qui avait fait et donc dans un message ils disent Epic Games a défié le monopoli de l'App Store le monopole le monopole c'est pas le monopoli en retour Apple bloc Fortnite attends il faut enlever le monopoli de l'App Store c'est ouf c'est ça qu'ils ont dit les piques il n'y a plus monopoli Hasbro Hasbro n'est pas content autant te le dire Hasbro attaque en justice Hasbro Hasbro il paye leurs 30% pour que les mecs achètent des petits souliers en or pour mettre sur leur plateau d'Hasbro allez à la casse prison donc voilà le message c'est ça c'est Epic qui a défié l'App Store Apple a bloqué Fortnite sur des milliards d'appareils Apple que voilà rejoignaient la bataille pour empêcher 2020 de devenir comme 1984 ils avaient prévu leur coup ils avaient prévu leur coup les mecs putain ils attendaient sauf qu'Apple a continué derrière c'est ça c'est vrai que les mecs ils étaient là ils ont commencé la guerre c'est les gars qui avaient prévu toute l'opération le matin c'était un peu comme le lancement d'Apollo quand même que vous avez sur la lune ils étaient là putain on va se faire tellement plaisir alors voilà là qu'est-ce qui se passe ? évidemment il y a deux côtés il y a Google Google qu'est-ce qu'ils ont fait ? ils ont viré aussi parce qu'ils ont fait la même chose sur Google même problème Google prend 30% de tous les revenus qui passent par son App Store ils ont viré Fortnite sauf qu'ils ont dit ouais mais attention nous c'est un système ouvert si vous voulez télécharger directement l'APK donc le fichier de Fortnite et d'installer sur vos Android vous pouvez y aller nous on n'empêche pas oui parce que l'Android ils ont pas dit ils sont pas mis du côté des pics parce que clairement c'est aussi leur business qui est en jeu mais ils sont mis un peu en retrait c'est un peu les suisses quoi non mais non c'est pas ça c'est que leurs téléphones sont conçus comme ça donc de toute façon ils peuvent pas empêcher les gens d'installer directement l'APK oui mais ils auraient pu ils auraient pu pas dire vous pouvez aller l'installer vous-même ils sont quand même restés je trouve un peu en retrait et de l'autre côté t'as beaucoup enfin beaucoup t'as pas mal de développeurs qui vendent leurs trucs sur l'App Store oui sur l'Android Store qui ont dit la même chose qu'on dit ouais mais c'est vrai que 30% donc on a une vraie bataille entre les deux et là je vais laisser la parole à Lord Tonpère qui nous explique ce qui s'est passé ensuite comment Apple a réagi à ça oui alors je parle sous ton contrôle de Capitaine Feb quand même tout de même puisque Apple a poussé plus fort puisqu'ils ont dit c'est tout simple non seulement on va bannir enfin vous pourrez plus installer Fortnite sur le via l'App Store sur votre téléphone Apple mais en plus on va bannir toutes les applis qui utilisent le moteur d'Epic c'est à dire c'était une menace donc le moteur c'est la menace donc je sais pas s'ils l'ont exécuté non non ils l'ont pas ils l'ont pas exécuté c'est comme il y avait eu une menace plus ou moins voilée comme quoi ils pourraient supprimer l'accès parce que les donc les utilisateurs qui ont déjà Fortnite installé ils l'ont toujours ils peuvent y jouer par contre ils peuvent pas ils ont pas les mises à jour ils ont pas les mises à jour c'est à dire que la dernière saison de Fortnite par exemple j'avais vu qu'il y avait des iPhones avec le truc installé qui se vendait des prix ouais en vrai c'est un peu abusé mais bon mais par contre il y en a qui ont déjà l'appli installé et qui se connectent à Fortnite en utilisant leur identifiant Apple et ça Apple pourrait le bloquer pourrait dire de toute façon vous êtes plus dans l'absor donc à partir de maintenant vous allez aussi vous faire enculer on va bloquer l'accès ils l'ont pas fait mais je sais pas si t'as vu que Apple à son tour a attaqué en justice Epic c'était la semaine dernière ça ouais c'était la semaine dernière et quel était l'objet de l'attaque ? alors l'objet c'était rupture de contrat puisqu'en fait ils ont ce qu'ils disent c'est bah oui ok vous avez signé voilà vous avez accepté ces conditions-là et vous les avez cassées alors c'est vrai que c'est un bon argument de la part Apple mais c'est pas un argument absolu je prends l'exemple de la réglementation sur les clauses abusives en France alors ça s'adresse plutôt aux consommateurs pas au B2B mais l'idée est la suivante c'est de dire c'est pas parce que j'ai accepté des conditions générales que je suis lié par ces conditions générales si ces conditions générales sont illégales par rapport à la loi ah oui donc l'argument d'Apple effectivement c'est une réponse logique mais qu'est-ce qui est illégal par rapport à la loi ? ah bah après ça c'est les tribunaux qui décideront le monopole clairement ce qui est visé c'est un monopole si les tribunaux américains disent qu'il y a un monopole qui est contraire à la loi antitrust même si Fortnite a accepté les règles ça les fait sauter par le... oui bien sûr donc la réaction d'Apple est logique mais c'est pas un vrai argument parce que justement l'argument des pics c'est de dire c'est trop cher vos conditions c'est trop cher ça c'est un vrai argument les conditions sont abusives non non c'est pas dire qu'elles sont trop chères c'est de dire vos conditions générales violent les lois sur la concurrence et notamment l'abus de position dominante ça c'est l'attaque d'Epic voilà c'est l'attaque d'Epic je sais pas si l'argument alors je connais pas bien le droit antitrust américain même pas du tout mais tu peux te demander si l'argument est si... pas la sueur est si fondé que ça parce qu'eux en fait ils critiquent le fait que c'est 30% et pas moins mais le problème c'est qu'ils critiquent pas en disant il n'y a pas d'autres plateformes c'est pas le même en logique de concurrence sur l'iPhone sur les produits Apple c'est la seule plateforme et ça Google Android est installé peut être installé partout et c'est un système ouvert donc t'as bien une concurrence mais attention t'as une concurrence sur les appareils Android sur les appareils Apple c'est totalement bloqué et là de fait t'as un système oui mais t'as d'autres téléphones que Apple tu peux acheter d'autres technos que Apple c'est ça c'est là où est la limite de l'argument et Android est quand même en nombre de téléphones installés plus élevé il me semble oui mais il y a quand même beaucoup beaucoup beaucoup de monde qui ont des terminaux Apple ah bon ? et donc ces personnes là sont de fait ils peuvent pas sortir de ce système clos mais en même temps si ils ont acheté Apple c'est peut-être pour avoir ça mais le danger pour Apple le danger pour Apple de mener cette guerre aussi contre Epic c'est pas tant de perdre les 30% c'est que ça peut aussi à travers une très mauvaise publicité pousser des gens qui sont chez Apple à passer chez Android je sais pas si ça sera vraiment le cas mais en tout cas c'est clair que d'un point de vue communication c'est pas terrible mais dans les deux rappelons quelque chose aussi parce que dans les deux cas c'est des affaires de gros sous Epic c'est pas une petite compagnie les mecs c'est pour ça quand t'as dit tout à l'heure 100 milliards d'Apple franchement Fortnite Epic tu peux pas comparer tu peux pas comparer les deux pour répondre sur le chat c'est un master F00 qui dit les clauses abusives c'est la loi française et uniquement vis-à-vis des particuliers il a tout à fait raison effectivement les clauses abusives c'est une notion française et qui est entre les professionnels et les consommateurs mais en fait j'utilisais cette analogie pour démontrer à quoi cause c'est une autre chose parce que tu as c'est une analogie qui n'est pas toute exacte mais l'idée c'était de démontrer que c'est pas parce que tu as accepté les conditions générales qu'elles s'imposent à toi si elles sont illégales par rapport à une norme supérieure c'était ça mon argument oui mais c'était pas du tout dans le cas de la discussion non mais c'était une analogie explicative mais pas forcément juste je suis d'accord ça va rien du tout c'est une malheureux on décapite pour ça c'est pas faux je sais bon mais en tout cas c'est une histoire dont on va parler un bout de temps préparez-vous ce sera peut-être le fil rouge de cette saison parce que c'est pas fini ça va mettre du temps c'est pas fini et ça va peut-être très certainement se terminer en un accord par un deal comme ça arrive très souvent parce qu'a priori il y a pas mal de sociétés qui ont des deals avec Apple pour payer moins que les 30% ce qui n'était pas a priori le cas de pique il y a de fortes chances que ça se finisse c'est quand même drôle de voir se retourner cette publicité pour Apple si vous soyez différent contre Apple 30 ans plus tard c'est une bonne maîtrise de la communication le karma les mecs ils avaient bien pensé j'aimerais bien ça depuis combien de temps les gars avaient préparé ça parce que ça devait faire pour préparer une assignation de 50 pages qu'ils déposent le lendemain devant le tribunal ils avaient quand même bossé tout l'été à mon avis oui c'est clair en tout cas c'est toujours une histoire de gros sous mais on en reparlera parce que c'est intéressant merci pour tes news tech tech on en est qu'à la moitié il est minuit là il y a tout l'été pour info c'est pour ça que je n'aurais pas voulu faire de was of on en a au 15 juillet alors j'ai une petite news courte il n'y a pas de was of en plus ce soir news courte ne t'inquiète pas est-il en cherchant sur son téléphone j'ai tout noté j'ai tout noté pour ce soir tu te laisses aller quand même ouais je sais je sais je sais ah merde de quoi je voulais vous parler je ne sais pas mais merci Laure ton père merci Laure ton père bravo Laure ton père merci peut-être que quand tu cherches tu veux que je fasse une petite news non ça y est j'ai trouvé ah non j'ai trouvé c'est celle-là que je voulais faire j'ai vu cette news durant l'été et je me suis dit non non pitié vous savez quel est mon amour pour la publicité que ce soit à la télévision ou sur internet ou sur youtube ça m'insupporte profondément je déteste la publicité comme tout le monde donc toi aussi tu détestes youtube parce que youtube c'est pire en pire c'est ta chaise qui grince ou c'est ton cul parce que c'est insupportable c'est ton cul aux écouteurs non je ne grince pas tu grince à mort tu grince lors de ton père arrête de remuer sur ta chaise laisse ton petit cul tranquille je ne bouge plus tu grinses du cul et cet été ils ont promulgué un décret en France non non j'ai pas bougé j'ai pas bougé arrête de grincer j'ai pas bougé a pas bougé je bouge il n'y a pas de grinçage regarde tu es sur le côté oh c'est pas moi c'est qui hein c'est lui c'est pas moi mais je ne grince pas ouais vas-y continue c'est tes genoux alors il y a ta licence Time Life qui a coulé depuis environ 12 ans sur le PC Manox merci d'utiliser en version d'essai depuis 12 années tu aurais peut-être temps de payer quand même vas-y à couche avec ton analogie et donc ils ont autorisé ce qu'on appelle la publicité la publicité adressée pour la télévision voilà alors tu vas me répondre immédiatement quoi cause mais comment ça se fait comment c'est possible techniquement c'est la TNT ils envoient le signal nationalement comment veux-tu et non tout ça c'est grâce à internet et au box c'est-à-dire que les chaînes de télévision sont en train de passer en ce moment des deals avec les fournisseurs d'accès pour que les fournisseurs d'accès leur fassent un retour d'informations sur les gens qui regardent leurs chaînes de télévision sur l'endroit où ils sont et tout un tas de données ce qui fait que ils vont pouvoir pour ceux en tout cas qui ont des box et regardent la télévision sur les box ils vont pouvoir vous adresser des publicités ciblées voilà donc en fonction de ton endroit géographique par rapport à ce que tu regardes souvent à la télévision donc par exemple Siegfried pourra recevoir c'est un petit peu comme les mecs qui te glissent sous ton sous ton essuie-glace une publicité quoi voilà l'enfer quoi c'est-à-dire que j'ai une ma télé j'ai que des pubs pour Kentucky Fried Chicken et pour Domino quoi non mais pire que ça tu auras des pubs pour Domino Pizza mais pour le Domino Pizza du douzième c'est un petit peu comme le mec qui te file un prospectus dans la rue quoi voilà exactement et donc qui dit publicité adressée publicité ciblée et évidemment publicité vendue plus chère voilà histoire histoire de pognon donc voilà je voulais vous faire part de cette news qui m'a tellement réjoui c'est un petit peu comme le marchand de glace qui te dit que son poing au chocolat est bon c'est exactement ça il voit Captain Web arriver plutôt que lui vendre une glace s'il ne lui vendait pas au chocolat voilà pour faire une analogie qui n'est pas tout à fait exact en parlant de publicité sur Youtube c'est devenu un enfer il y en a plus en plus tu ne peux pas regarder 5 minutes Youtube sans que tu aies deux publicités avec 4 blogs ça marche bien ah bon non moi ça marche plus moi ça marche nickel ah bon ça marche pas mais tu n'as pas fait une mise à jour toi depuis 10 ans c'est pour ça non non je vais réinstaller on peut essayer pas longtemps d'accord ça marche pas du tout à des blogs ça fonctionne extrêmement bien je vais le réinstaller pas une seule pub sur ah oui mais attends oui non parce que moi je le regarde sur mon application donc je suis niqué moi je regarde ça normal moi je suis sur Firefox protéger machin avec 4 blogs tout le bordel je suis pas sur ma console sur mon salon en train de me gratter les couilles sur un 55 pouces qui consomme mon appartement complet avec un 5G vous vous vous vous je pense que j'ai un écran plus petit que le tien ok Google car la chasse d'eau ah oui t'es un vidéoproche attends excuse moi ah bah ça consomme moi c'est sûr ah bah ça consomme beaucoup moins qu'une dalle bien sûr que si c'est sûr avec ton ampoule qui fait genre du 30 mino j'ai un doute quoi c'est vrai qu'un feu de forêt ça consomme moins qu'un volcan bon bon ok vas-y une usulante un peu c'est à qui c'est à toi ah c'est à moi d'accord ok on va faire un petit tour du côté de chez TikTok encore on va encore parler déjà TikTok quoi qu'est-ce c'est un réseau social je sais pas exactement c'est pas vraiment c'est oui alors bon c'est une application effectivement qui permet de publier des vidéos à la con de format court on est sur du même vidéo qui fait 15 secondes maximum souvent c'est de la musique des chorégraphies des trucs très très courts un peu comme comment s'appelait c'était Vine avant Snapchat c'était moins musical Vine c'est comme Snapchat voilà non alors c'est une analogie qui ressemble un peu à Vine moi j'en sais rien c'est pour que les gens puissent comprendre c'est des applis de jeunes moi j'installe ça j'ai mon cerveau qui se met à fond donc je peux pas mais en tout cas c'est une appli qui est extrêmement utilisée par les jeunes en ce moment donc les jeunes sont en train de ils sont quand même cons les jeunes avant ils étaient sur Instagram puis ils sont passés sur Snapchat et maintenant ils sont sur TikTok voilà alors jusque là tout va bien sauf que TikTok c'est chinois c'est Musical.ly avant ça s'appelait Musical.ly c'est effectivement ça a été racheté par une boîte chinoise c'est pas Tencent c'est qui qui possède ça ? je sais plus je vais regarder vas-y continue voilà alors et là il y a eu le drama de cet été un autre drama c'est Trump qui dit il y en a marre TikTok est une application chinoise qui espionne notre pays voilà c'est mal bon plus ou moins je sais pas est-ce qu'il a vraiment raison je ne sais pas et il menace d'interdire TikTok c'est plus qu'une menace parce qu'il est censé arriver dans 5 jours ça appartient à ByteDance qui est une société chinoise voilà qui est une société chinoise donc en tout cas Trump je ne sais pas pourquoi probablement parce qu'il était encore en train de se préparer pour les prochaines élections décide tout d'un coup qu'il y en a marre pourquoi TikTok ? parce que je veux dire il y a des applications chinoises il y en a un paquet est-ce que TikTok est la plus dangereuse ? c'est peut-être la plus connue c'est de l'espionnage voilà alors il y a aussi l'utilisation du blocage de la censure qui a lieu sur l'application TikTok puisqu'il censure certains contenus qui a priori seraient pour la loi américaine correctes donc c'est aussi une des raisons de dire attention les boobs quoi ils font la loi non c'est pas des boobs c'est plutôt des trucs politiques voilà les boobs ça passe dire le président chinois est une ordure là ça non ça passe pas et si on dit le président chinois est un fils de dis pas ça bah essaye vas-y dis-le si on dit c'est un fils de chinois est-ce qu'on va recevoir quelque chose ? le président chinois est un fils pip pip pip pip ok bon on verra mais surtout ce qui est assez étonnant c'est que Trump a dit vous cessez vos opérations aux Etats-Unis sauf si vous appartenez à une société américaine voilà c'est ça donc en gros Trump est arrivé et a fait bon bah il a récupéré des sous quoi dans 10 jours c'est fini sauf si une société américaine vous rachète ce qui me semble un peu limite en termes de est-ce que est-ce que le président a le droit de faire ça américain ? oui mais de toute façon il s'en branle il s'en branle voilà parce que si jamais TikTok dit non alors ils n'ont pas dit non parce qu'ils sont en train de vendre à Microsoft ah non non l'offre de Microsoft a été rejetée ah pardon mais quelqu'un d'autre Oracle je ne sais pas pourquoi mais Oracle a priori ils sont en train de faire une offre mais est-ce que les Chinois ont vraiment envie de vendre ? moi je ne suis pas si certain que ça ouais mais s'ils ne vendent pas ils arrêtent leurs opérations c'est-à-dire qu'ils arrêtent leurs opérations c'est-à-dire qu'en gros ils seraient bannis c'est la même chose ils seraient bannis de l'App Store de l'Apple Store mais après ça reste une application que tu peux installer à part non mais c'est la partie US qu'ils veulent vendre non non c'est une interdiction absolue d'exercer sur le territoire des Etats-Unis oui d'accord mais comment est-ce que tu interdis une boîte chinoise d'exercer sur le comme les Chinois font avec certaines boîtes américaines non mais eux c'est différent ils ont une infrastructure qui est faite pour ça qui a été fabriquée si tu veux pour tout bloquer donc c'est là on est quand même sur internet donc si par exemple tu télécharges comme on parlait de Fortnite tout à l'heure sur Android si tu télécharges l'APK si tu ne passes pas par un VPN tu n'accèdes plus à pirater oui mais ça tu peux toujours y accéder enfin bon bref en tout cas en tout cas on en est là je pense que la cible ce n'est pas les mecs qui installent des VPN partout je regarde sur les échos effectivement c'est Oracle qui est en train de faire le deal qui a fait une proposition ça n'a pas dit que ça a été accepté on n'en sait pas beaucoup plus on ne sait même pas si si à priori les Chinois ont dit ok ah oui ils devraient avoir un paquet de pognon derrière bon donc voilà pour information c'est le 20 septembre que l'ultimatum prend fin et au même moment sachez que Youtube est en train de préparer un concurrent à TikTok qui s'appelle Shorts et ils sont en train de le tester en Inde la même chose même principe la bibliothèque de musique de Youtube pour pouvoir passer les trucs et des outils de montage voilà c'est devenir des danseurs pro ok merci Captain merci Captain de rien alors ton père euh moi j'en je vois son regard qui s'inquiète on est à 2h15 quel autre clash cet été Manox LDP pardon non non moi c'est les on a fait à peu près le tour des clashs de l'été par contre peut-être que les prochains épisodes c'est bien les news high tech on fait pas 2h ah putain alors ton père j'ai respecté j'ai touché j'ai touché j'ai touché dans mon coude non mais attends ton bras fait genre 2 cm de circonférence ça ne protège rien j'ai touché j'ai touché dans mon coude mais tous du côté de Manox t'as touché sur le Zetane non pour aller pour aller très très vite pour clore ces news très très très très vite c'est pas clore parce qu'il y a encore 3 news il y a eu l'histoire de Mulan et Disney Plus oui qui était quand même assez intéressante c'est à dire qu'ils ont décidé bah oui c'est intéressant sur ce qui peut arriver plus tard c'est à dire qu'ils n'ont pas sorti Mulan au cinéma mais directement sur Disney Plus ah c'est ça dont tu parles d'accord donc il y a les je crois que c'était la politique les exploitants ah non je ne parlais pas de ça d'accord les exploitants de salles qui étaient furax et notamment on se souvient de cette vidéo cet été d'un exploitant de salles de cinéma qui tapait sur le carton il n'était pas content le deuxième truc bon Facebook a accepté un petit redressement fiscal en France ça s'est alloté Mulan effectivement le scandale bon c'était déjà le fait de s'attendre au cinéma le fait qu'ils vendent ça à 29 dollars c'est un peu roche en fait moi je pense que le vrai scandale c'est d'avoir fait un film de merde comme ça 29 dollars c'est juste pour le louer pour 24 heures c'est vrai que tu peux même pas je ne sais pas combien écouter ce film mais c'est de la merde effectivement en France Katanas nous le dit sur le chat en France à partir du mois de décembre il sortira gratuitement sur Disney plus oui donc à 29 dollars aussi ils arrêtent c'est combien à la bonne heure gratuitement mais alors un truc qui va toujours dans le même sens et ça là dessus c'est beaucoup plus important mais c'est lié puisqu'il y a des discussions en ce moment pour alors on avait fait vous vous souvenez qu'on avait fait un dossier il y a fort longtemps sur la chronologie des médias ils sont en train de voir pour autoriser à modifier la chronologie des médias en faveur de Netflix en contrepartie d'investissements en France dans le cinéma la chronologie des médias c'est un peu un héritage qui n'a plus vraiment raison d'être je ne suis pas d'accord sur certains trucs pas surtout la chronologie des médias l'idée c'est de protéger les salles de cinéma ouais mais est-ce que ça les protège vraiment parce qu'au final ils sortent les films directement sur Netflix plutôt que de les faire passer par les salles de cinéma c'est ça la nouveauté c'est ça l'affaire Mulan c'est que justement ça ne passe plus par la casse cinéma notamment liée à la crise du Covid-19 et puis maintenant on va plus loin on dit on va modifier la chronologie des médias pour pousser Netflix en contrepartie d'investissement plus élevé en France donc ça veut dire que on oblige Netflix à investir en France mais ça veut dire on admet le fait que finalement on va peut-être laisser tomber les salles de cinéma voilà c'est-à-dire surtout que on laisse tomber le cinéma le truc à mon avis c'est que la réflexion c'est de dire de toute façon Netflix sort un film il se dit pourquoi le sortir au cinéma si on doit attendre 6 mois pour le sortir sur nos chaînes autant le sortir directement chez nous donc du coup les cinémas ont tout à perdre là-dedans oui mais c'est leur business model Netflix de toute façon c'est leur business model mais l'idée c'est de dire à Netflix produisez donc en France laissez les trucs sortir au cinéma et vous pourrez le mettre sur Netflix relativement vite derrière après les productions françaises de Netflix oui non mais ça c'est non mais pas que françaises en même temps Netflix en film c'est pas génial non en film c'est pas génial en série il y a des bons trucs en série oui en docu oui mais en film donc est-ce que l'idée c'est en favorisant un peu Netflix on prend le risque justement de les favoriser encore plus mais de l'autre côté on se dit on va peut-être sauver un peu les salles de cinéma en poussant Netflix à sortir des films en salle de cinéma puisque très vite derrière ils pourront le foutre sur Netflix mais je pense que le jeu est un peu dangereux pourquoi alors ton père ? parce que tu peux tomber dans l'escalier au cinéma Katanas et Royal Cat ont une discussion passionnante ça fait le même discours avec internet et la DSL alors ton père effectivement la DSL respecte la chronologie des médias puisque l'épisode sort 6 mois après sa diffusion et vous pouvez effectivement payer avant pour l'avoir comme Mulan c'est ça c'est d'ailleurs toi qui as Disney Plus ça donne quoi alors au bout de 6 mois ? mes filles regardent des merdes sur Disney Plus ouais mais en film et tout il n'y a rien là dessus moi je ne regarde jamais mais c'est simplement parce que je n'ai pas eu le temps de me désabonner il faut que j'y pense c'est de la merde voilà et la dernière news pour terminer c'est l'implant cérébral sur le cochon d'Elon Musk ah oui c'est vrai ah bah oui c'est t'obtié t'obtié de en parler une belle histoire j'ai pas trop compris si tu veux le principe du truc enfin je sens que c'est dangereux est-ce que c'est de la maltraitance ? alors Captain il a demandé un scientifique il a dit non c'est pas dangereux maltraitance moi on m'a dit qu'Elon Musk travaillait avec le Captain Web il avait appris directement et ils sont scientifiques mais alors chez le Captain Web l'idée c'est d'implanter la puce Neuralink dans les couilles c'est ce que c'est c'est une puce anti 5G c'est pour ça voilà c'est ça voilà je me suis dit il y a des génies qui vendent des clés anti 5G qui sont en fait juste des clés USB ils vendent ça genre 200$ il y a des gens qui les achètent tu as bien compris le principe c'est bien bravo Manox moi aussi je vais acheter des sacs poubelles que tu peux te mettre sur le corps la solution c'est la cage de Faraday ça s'appelle tes vêtements Manox sinon tu te mets un bonheur ça fait longtemps que je ne t'ai pas eu avec un jogging d'ailleurs c'est vrai que tu es ton bourgeoise ouais je ne serai pas jusqu'à là Captain Web je te laisse la main pour la dernière news et bien écoute je la prends pour les 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 news mais ça va être rapide c'est une blague c'est du coup C'est la 2h20 news non c'est pas encore le quick and dirty je fais une dernière news et après je passe je passe au quick and dirty mais je ferai peut-être sauter l'interlude comme ça tu le fais après ah oui d'accord ok bon tu finiras pas plus tôt Edge Nuity est-ce que vous savez ce que c'est ? non et bien c'est un service d'éducation à distance qui est assez connu aux Etats-Unis qui existe depuis plusieurs années mais qui là du coup a fait une sorte de bond en avant avec le confinement et donc il y a pas mal d'écoles aux Etats-Unis qui utilisent ce service là pour faire passer des examens à leurs élèves jusque là tout va bien sauf que si tu veux donc du coup il y a des parents qui sont penchés un peu plus dessus des élèves etc et il y a une histoire plutôt marrante donc tu as un élève qui va voir sa mère je crois qu'il est ou son père je m'en rappelle plus et qui lui dit oh putain vraiment j'ai été noter une vraie note et tout ça compte dans ma moyenne j'ai eu 5 sur 20 etc et donc la mère ou père je sais plus regarde et il fait mais tu as des commentaires du prof et tout il fait non non la réponse elle a été donnée en une seconde de toute façon quand j'ai cliqué sur le bouton alors pourquoi c'est aléatoire non c'est une IA oui c'est une IA qui note les élèves alors ce sur quoi donc le parent en question s'est penché sur l'histoire et aller chercher un peu plus loin et devinez quoi en fait alors c'était réponse donc il y avait une question genre quelle était la couleur du cheval blanc dans la 4 voilà par exemple et donc il y a une réponse un paragraphe qui fait 4-5 lignes et la I elle va gérer ça mais comment la I gère la réponse elle sait pas elle lit les mots elle regarde ça des mots clés oui exactement t'as tout coupé la pire correction du monde et du coup si tu as le si tu as le mot caca adc 2,99 t'as pas chacun alors attends en même temps tous les profs physiques font ça aussi ouais et t'as pas le mot clé en philosophie ou je sais pas quoi t'as pas la note et donc le truc génial alors que je n'ai plus du tout son parce que je pense que non voilà c'est bon c'est revenu c'est bon donc le truc génial c'est que du coup il y a des journalistes qui sont penchés sur la question il y a un article sur The Verge qui est très intéressant La Verge voilà laverge.com et en fait ça fait des années que les étudiants connaissent le truc et en fait les mecs ils prennent un bloc de texte souvent en fait souvent ils se contentent de copier la question dans le bloc de réponse parce que les mots clés sont souvent les mêmes et du coup Laïs tu vois il y voit rien il fait ah ouais c'est bon il y a les mots clés que je veux clac allez 10 sur 10 mais il y a aussi si tu veux des sites où a priori tu trouves ça te crée tu colles la question et il va te générer une sorte de nuage de mots clés que tu colles dedans tel quel et sinon tu as tout simplement la solution de coller un pavé de 150 lignes avec plein de mots clés dedans et tu auras très probablement la note maximum voilà donc les AI pendant l'éducation c'est pas encore ça en fait il faut répondre à une AI par une autre AI oui c'est ça peut-être enfin bon bref c'était quand même magnifique je voulais vous en parler un peu allez on passe au week-end d'artier c'est fini quick quick quick alors on parle encore de SpaceX puisque vous savez que le chauffe-eau de SpaceX le cylindre le Starlink Starship donc on est à sa 8ème étiration franchement c'est un chauffe-eau d'eau chaude c'est un énorme chauffe-eau effectivement et donc ça fait deux fois qu'ils l'ont fait voler à 150 mètres alors donc c'est Elon Musk donc Elon Musk il a vu ça il a fait ouais 150 mètres c'est nickel prochain test 18 km clac c'est le mois prochain ils sont en train de monter un nouveau chauffe-eau qu'ils sont en train de tester c'est vrai que c'est moche c'est vrai mais là ce coup-ci ils vont mettre le bout donc en gros ça aura quand même la forme d'une fusée ils vont mettre un truc en triangle au-dessus donc avant la fin de l'année on aura le test du prototype numéro 8 qui devrait monter à 18 km d'auteur on est loin de la frontière de l'espace qui est estimée entre 80 et 100 km selon les pays sauf que c'est le prochain radiateur ça va être beau à voir moi je serai devant ma télé pour regarder ça c'est tout ah bah oui c'est tout alors c'est la présidentielle US qui arrive qui s'annonce comme la dernière grande catastrophe de 2020 quoi cause le pronostic moi je pense que Trump y repasse ok moi mon pronostic à moi c'est qu'il va être battu et qu'il va il va déclarer qu'il y a de la fraude de partout et que c'est une histoire qui va traiter devant les tribunaux pendant des mois et des mois totalement d'accord avec Captain Webb voilà c'est bien il s'en fout ok bref donc ce qui s'annonce comme la dernière catastrophe de 2020 parce que faire cette année non il y en aura d'autres il y en aura peut-être oui il y en aura d'autres on a encore un trimestre pour avoir des emmerdes il y en aura d'autres donc dans en vue de l'approche de la présidentielle US Google a pris une première mesure si tu veux désormais toutes les requêtes politiques n'ont plus d'autocomplète c'est quand t'as des suggestions qui s'affichent en dessous parce qu'a priori ils avaient peur que les gens truquent donc genre tu tapais Joe Biden et en dessous il y avait marqué Joe Biden est un vieux qui s'endort pendant les trucs ils avaient prévu le coup donc très bien je pense que c'est même rentré en place à partir de maintenant tu n'auras plus d'autocomplète sur ce genre quand tu t'appes CaptainWeb qu'est-ce que ça fait en autocomplétion ? c'est une bonne question tiens je vais immédiatement chercher alors probablement rien parce que je pense pas que je sois assez cherché je pense pas non plus CaptainWeb alors cherchons dans Google alors Twitter Twitter, Twitch, Instagram, Apéro Login moi je ne fais pas les mêmes que toi ah bon bah oui ça doit être en fonction de moi je veux juste Twitter ok bon bah voilà j'ai un truc CaptainWeb c'est quoi ça ? LLP qu'est-ce que c'est ? et si je cherche Quakos Quakos espace moi quand je t'appelle l'autosuggestion c'est l'autosuggestion c'est l'autosuggestion c'est l'autosuggestion c'est l'autosuggestion c'est l'autosuggestion c'est logique c'est logique en même temps bon allez news suivante et moi je vais Quakos regarde mon deuxième c'est trop drôle ouais je vais Kikos et Manok ah ouais d'accord Kikos donc manifestement et moi quand je tape Manok j'ai médicaments c'est logique ok alors Emule Emule va avoir une mise à jour dix ans après la dernière et oui il y a un groupe il y a un forum de fans d'Emule qui va faire une nouvelle mise à jour d'Emule ah ça fait plaisir ça ouais c'était quand même important de le signer rappelle-moi c'est quoi Emule c'était le logiciel de téléchargement dans les années 2000 pardon pardon j'avais oublié rappelle-toi Napster Napster voilà Napster Emule c'est vous qui n'avez pas connu ça les téléchargements interminables d'un fichier MP3 Lime c'est pas Lime je ne me rappelle plus Lemon c'était un petit citron ouais c'était Lime je ne sais plus il y a eu tellement de merde mais Napster et Emule effectivement il y avait Idonquet Lime Share voilà Lime Share merci Blumir alors Twitter lui aussi se prépare pour les élections présidentielles US et a mis en place une nouvelle règle qui est Trump il ne va pas être content en gros Twitter a changé ses conditions générales ses règles de médiération et là pour la prochaine présidentielle ils pourront censurer les candidats qui déclaraient une victoire alors qu'elle n'avait pas été officiellement annoncée vous voyez la catastrophe donc genre au bout de deux heures après la fin du scrutin du scrutin putain le scrutin Trump Trump a non j'ai gagné et là Twitter avant même qu'il poste le message clac c'est censuré direct ça va être sympa elle s'annonce bien cette présidentielle je sens que ça va être beaucoup de coups en même temps franchement ça change quoi non mais par contre ça cache une vraie question sur Twitter et Facebook est-ce que est-ce que ces réseaux sociaux ont le droit de censurer parce qu'il y a quand même la liberté d'expression qui est extrêmement forte aux Etats-Unis est-ce que ces réseaux sociaux ont le droit de censurer ça dépend de leurs conditions générales c'est toujours la même chose ouais mais est-ce que leurs conditions générales peuvent bafouer la liberté d'expression c'est une vraie question ça je crois que c'est du cas par cas en général ouais mais là en l'occurrence on est généralisé autant parce que c'est aussi non mais ça peut pas être du cas ça peut pas être du cas par cas ça doit être une règle générale non mais ça dépend parce que des fois l'utilisateur peut avoir raison c'est Twitter qui décide s'il a l'utilisateur a raison quoi non mais par rapport à la loi là on parle de Twitter c'est Twitter qui décide quoi tu peux pas faire la justice tu peux pas faire la justice privée alors que c'est pas possible Twitter décide s'il a raison et tu d'accord c'est ce qu'il y a de pire ça non non mais c'est pas ça c'est pas ce que je suis en train de dire c'est dictateur non vous comprenez pas ce que je suis en train de dire mais non vous comprenez pas je parle de la loi si ça te plaît c'est la loi non mais c'est pas ce que je suis en train de dire peut-être que la loi va dire ok dans ce cas là les conditions générales peuvent s'appliquer dans ce cas là les conditions générales ne peuvent pas s'appliquer qui va le dire normalement c'est la justice j'ai mal vu que c'est la loi qui est censé me dire mais donc Twitter ne peut pas le faire en amont ah non il ne peut pas le faire en amont mais c'est sauf c'est ce qu'ils vont faire à travers les conditions générales non mais c'est ce que je suis en train de dire c'est pas ça que je suis en train de dire c'est pas ce que vous imaginez Moi je trouve que ça pose de vraies questions Ça pose de vraies questions, je suis d'accord Je pense qu'ils ont peur de Mais c'est parce qu'ils ont un parti pris C'est tout Je suis pas si certain Moi perso Moi perso Je suis pas fan de Trump Vous avez raison, faut pas faire de politique ici Là ça devient ridicule Dire que Twitter et Facebook sont pas partisans Je pense qu'ils ont très peur Restez au web Au delà du sûrement Je pense pas qu'ils y sont pro-Trump Ils ont le droit de pas être pro-Trump Ils ont très peur de jeter de l'huile sur le feu Parce que je sais pas si vous avez vu, il y a eu quelques reportages Qui sont passés sur les milices américaines Pro-Trump, armées Qui demandent qu'un mot du président Je pense qu'ils ont très peur Qu'ils soient Identifiés comme une sorte d'élément déclencheur Au cas où il y a des événements violents Au moment de l'annonce des résultats Et que si jamais Ils laissent diffuser des messages Qui amènent à des émeutes Ou à des trucs comme ça Qui puissent éventuellement être responsables du bordel Oui mais c'est pas à eux De faire le tri là-dedans Enfin moi il me semble C'est pas à eux de faire le tri Le problème c'est que ça faut quand même Tu parles de En fait de simplifier un petit peu Du message Et du message des candidats Oui C'est quand même pas pareil De laisser n'importe quel Pékin Dire Moi je pense pas que tu puisses brider Même s'ils racontent des conneries Il y a Masterfoo qui dit La loi qui décide Est la loi sur la liberté d'expression actuelle aux USA Et elle ne comptera aucun éditeur-diffuseur de contenu Donc Bon je sais pas après Mais ça serait intéressant Après évidemment il faut connaître les textes Parce que là il faut pas non plus simplifier C'est extrêmement complexe en réalité Oui oui bien sûr C'est pas très complexe Par rapport à la loi Par rapport à tout ça Je pense que c'est assez complexe C'est pas très complexe Ah bon par rapport au système américain La loi et tout C'est pas complexe Bah si si c'est extrêmement complexe C'est simple apparemment Non non c'est extrêmement complexe La différence entre être extrêmement complexe C'est être simple On est dans un cas Il y a une petite marge entre les deux C'est pas très complexe On est quand même dans un cas On se pose quand même des problèmes On est quand même dans un cas exceptionnel Qui est celui de Trump C'est un cas très particulier Parce que clairement ça le vise C'est évident Oui mais Bien sûr Mais t'as pas le droit de viser un candidat Plutôt qu'un autre Enfin moi il me semble Bah ça vise tous les candidats Enfin entre guillemets évidemment Ils disent que ça vise tous les candidats Mais c'est pas Je pense pas que ce soit Biden Qui va aller annoncer sa victoire S'il est pas sûr Enfin si Ouais mais le problème texte Alors là je suis pas sûr non plus Ça ça a pas de bord Ce genre de trucs Les mecs qui annoncent les victoires À l'avance Mais après ils ont peut-être des infos Qu'on a pas encore Quand ils l'annoncent Je dis pas l'inverse Je sais pas Non mais je trouve que c'est un problème Qui est très très très compliqué Oui mais c'est toujours le même problème C'est compliqué Ça change rien Quand la loi Quand les lois françaises Imposent aux fournisseurs de contenu De modérer en temps réel Les trucs On en a parlé plus d'une fois C'est le même souci au final Non parce que c'est des trucs Qui sont Hors la loi justement C'est des propos qui sont hors la loi Le fait de dire J'ai gagné Avant que ça soit officialisé Y'a rien d'hors la loi là-dedans C'est ce que tu as vu tout à l'heure Le premier armament US Donne un droit aux citoyens Pas une obligation aux diffuseurs Ça peut changer Mais actuellement c'est comme ça C'est un sujet intéressant Il y a ça à prendre en considération On est quand même à quoi ? On est à un mois et demi De la présidentielle C'est en novembre ? Oui c'est le 3 novembre Et je pense qu'on va avoir Des trucs incroyables Rappelez-vous quand même L'élection De George Jr. Bush Contre C'était qui ? C'était Al Gore La première élection Et il y avait eu C'était hyper serré là ? C'était hyper serré Notamment à cause de l'état En Floride En Floride Et à l'époque Le gouverneur de l'état de Floride C'était un membre de la famille Bush Si la mémoire est bonne Et c'était parti en délire judiciaire Et finalement je crois que c'était Al Gore Qui avait dit Bon on arrête là J'abandonne Je reconnais la victoire de Bush Parce qu'il ne voulait pas Il ne voulait pas mettre en danger le système Voilà exactement Qu'est-ce que ça risquait de provoquer Là ça peut peut-être se reproduire Mais sauf que là je pense que L'un et l'autre camp vont aller jusqu'au bout Oui bien sûr C'est la guerre Mais au-delà du simple Du fait d'annoncer la victoire en avance À moins qu'il y ait un résultat extrêmement tranché Si Trump n'est pas réélu On se doute Qu'en fait il va mettre en cause Le vote par correspondance Qui va être énorme En raison des règles sanitaires Mais t'as vu que Il y a 4 ans La remise en cause Trump a lui-même triché là-dessus Parce qu'il a fait mettre Sur les envois des enveloppes par correspondance Il a fait mettre sa gueule dessus Je sais Pour que les gens croient Que c'était des prospectus Et jettent le truc Si c'était des démocrates Enfin j'ai lu ça Il n'y a pas longtemps sur la net C'est chaud quoi On ne va pas commencer à parler De cette politique là Mais bon Ça va être la guerre C'est Kuba sur Kuba En tout cas ça va être la guerre Sur internet aussi Je pense que Vous savez quoi ? Attends Je crois qu'on a fini Je crois qu'on va parler Par la politique Si on faisait un truc totalement À l'encontre de notre truc Et qu'on faisait Non je ne sais pas On en parle On faisait en direct Un direct de suivi de la présidentielle Aux US Au moment où ils vont donner Les résultats On fait un live Non mais on ne connait pas Assez les règles US On s'en fout Qu'est-ce qu'on en a à battre bordel On en parle On en parle Les pro-Trump ici Les pro-Trump Et les pour-Trump Non je ne suis pas pro-Trump Pour que l'Amérique soit grand de gain Contrairement à ce que tu penses Je ne suis pas pro-Trump Amérique a grand de gain Contre Amérique a pas grand de gain Par contre je suis anti Forcément tout Trump C'est tout ce que je dis Ok Je vois ce que tu veux dire Tu vois ce que je veux dire Tu es contre l'anti-Trumpisme systématique Exactement Dont deux font preuve ici Absolument tout le temps C'est tout J'ai rien dit sur Trump Je ne sais pas J'ai rien dit sur Trump Arrête pas C'est dingue Bon bref Vous avez Trump En tout cas Vous noterez que ce sujet Électrice toujours Mais oui On termine vite fait Il y a eu une étude De l'University College of London Oui bien sûr The University College of London Qui a déclaré comme forme de crime La plus dangereuse Les deepfakes Pour les années à venir Ah c'est pas faux Je suis assez d'accord Alors on ne va pas revenir Sur les sujets politiques Mais évidemment Le deepfake Qui risque d'être utilisé Aussi en politique Mais dans le revenge porn Etc C'est effectivement Non non non Mais même le truc Au delà du porn Le trucage de tout type de vidéo Oui bien sûr Tu ne vas plus croire En aucun contenu Tu ne pourras plus avoir confiance On en avait parlé Il y a quelques numéros de ça Et on avait évoqué Maintenant il va falloir Que des vidéos Pour qu'on les regarde Et être sûr qu'elles sont justes On aura des certifications de vidéos Oui C'est-à-dire qu'on te dira Cette vidéo a été vérifiée Et a reçu un certificat d'authenticité Un watermark Oui exactement Alors que les autres Et il y aura après des mecs Qui truqueront les watermarks Pour faire croire Qu'une vidéo est certifiée Ça va être la foire la plus complète Tu ne croiras plus en rien En rien Surtout que les AI Qui sont faites Pour chercher les deepfakes Déjà elles ne sont pas A 100% efficaces Et elles peuvent mettre Beaucoup de temps A réaliser une vidéo En même temps Ça fait quand même deux ans Qu'on en parle Ces trucs-là nous Facilement Mais il y a de plus en plus De vidéos sur le net Des trucs hallucinants Si tu vas sur les sites de boules Peut-être Il n'y a encore aucune vidéo Qui est sortie Or Il y a des démonstrations technologiques Je me fous des démonstrations Je ne parle pas de ça Mister D avait remplacé Dans des films Sa tête etc Mais super D'accord On a un truc Qui aurait changé Le cours d'une élection Ça va arriver Ça arrivera c'est sûr Parce que pour l'instant Ce n'est pas encore le cas Mais j'imagine Que c'est très possible Que la Russie Balance des deepfakes Une seule seconde Que le truc tient plus de deux heures Tu plaisantes Je n'imagine pas Non mais est-ce que Il ne faut pas oublier Qu'il y a beaucoup de gens Qui ont des parties prises Et qui ne se posent pas des questions En voyant une vidéo Qui ne vont pas aller se demander Je ne te dis pas Qu'elle ne va pas être diffusée Et qu'il n'y a pas une info On parlait tout à l'heure Des infos un peu rapides Sans vérification Comme à Grand-Ophe Non mais tu veux par exemple Mais si tu veux Je ne doute pas Que ça va durer Une journée Et puis c'est tout On verra Je ne suis pas sûr Je redoute le moment Où on aura des vidéos Truquées de la terre plate Pour nous faire partiler C'est vrai Ça arrive à tous les jours Ils vont la verre Je n'ai que cette peur Aplatir la tête Alors les chercheurs L'University College of London Donc au-delà du deepfake Qui est le numéro 1 Selon eux En termes de forme de crime Qui est dangereuse Ils ont sélectionné D'autres dangers Selon eux Qui serait dans l'ordre Capitaine web L'utilisation de voitures Sans conducteur comme arme Ah oui En piratant la bagnole L'utilisation de l'apprentissage Automatique pour personnaliser Les messages de phishing Donc effectivement Utiliser une AI Pour ficher les gens De façon plus efficace La perturbation Des systèmes contrôlés Par la machine Donc on est dans la même chose Dans les voitures Les voitures commandées Par exemple Qui seraient brouillées De façon au moment Où elles sont à pleine vitesse Etc Et la rédaction de fausses nouvelles Et la collecte d'informations en ligne Pour le chantage Et ça on y est déjà un peu Dernière news Vite-tête C'est une news d'Orcel Est-ce qu'on passe le jingle ? C'est longtemps qu'on ne l'a pas eu Pour commencer la saison quand même Je vois de quoi tu veux parler Ah tu sais de quoi ? Non je ne sais pas C'est le Canada ? Ah non du tout Alors vous le savez Nous sommes dans une période Un peu difficile D'un point de vue sanitaire Ah bon ? Et donc Voilà Chacun donne ses conseils Le Canada Un institut de santé Canien Qui a préconisé effectivement Dans les rapports sexuels De faire des choses Qui évitent les contacts Trop directs Donc voilà Tu tiens chacun un bout de la pièce Tu te branles en te regardant Par exemple c'est une solution Ah ça sert à la levrette ? Ah ça je ne sais pas Mais ils ont entre autres Incité Enfin ils ont Ils ont lancé la réflexion Comme quoi L'utilisation de Gloriol Serait assez safe En termes Voilà En termes De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De De Moi je voudrais la vie de Manoc Sur ce sujet Il fait l'amour en sac poubelle En ce moment Donc Evidemment Une fois que cette info A circuler Et bien Ce n'a pas duré Longtemps Youpern vient d'annoncer Prendre Parti pour la santé publique Au Canada Et a promis une subvention De 100 000 dollars Pour la construction de Gloriol Dans la province canadienne Une subvention Pour construire des magnifiques murs J'aurais tout à l'heure Une scie à cloche Une perceuse Et c'est vite fait C'est rapide Il faut trouver des murs Qui ne soient pas trop effets Voilà Donc c'est la fin de ces news Qui se termine sur cette belle Voilà Mais c'était Voilà On avait deux mois Il y avait des choses intéressantes J'espère Merci Captain Web Et merci Ton père Probablement la moitié était fausse Une belle Une belle Une belle entrée Rubrique News High Tech De deux heures Belle rentrée News Fake High Tech Allez Manox Vas-y Fais péter la BD Fais péter Le Manox Le Manox Manox Manox Manox Manox Découvrez le nom de mon nom de mon nom de mon nom Une heure Une heure Une heure Une heure Les invités exceptionnelles Des expériences humaines Une rencontre hors du commun Dans la rubrique de Manox Bonsoir ! Bonsoir ! C'est fou ! Bonsoir la France, bonsoir tout le monde, comment ça va ? Est-ce que vous allez bien ? Alors, je me suis dit ok d'accord, ça y est, je vais enfin pouvoir faire ma petite rubrique parce qu'on avait dit ouais bref, bref, bref, bref et donc j'ai fait ok et donc aujourd'hui je me suis dit je vous ai déjà parlé d'auteurs de BD machin, illustrateurs, machin, truc, machin là je vous avais parlé d'illustrateurs de BD pardon, ils ne sont pas du tout de BD mais illustrateurs qui sont plutôt contemporains d'aujourd'hui, qu'on peut trouver sur la toile qui sont actifs sur les réseaux sociaux, etc j'en ai pris que quelques-uns bien sûr et il y a alors aujourd'hui il y a beaucoup beaucoup de très très bons dessinateurs il n'y a rien à dire là-dessus, et dessinatrices il y en a aussi des très très très fortes bon, il y a beaucoup de gens qui font beaucoup de choses très bien on est loin de l'époque des blogs BD, rappelons-nous c'est encore ça, il y en a encore ? non, enfin je ne sais pas, peut-être c'est plus par les réseaux sociaux maintenant Instagram, tout ça, il n'y a plus de blogs en tant que tel il y a beaucoup, je trouve qu'il y a beaucoup de gens qui dessinent qui souvent ça se ressemble un peu, etc là j'ai essayé de trouver des gens qui à mon sens avaient une identité qui était un peu plus propre plus marquée voilà, un peu plus marquée donc pour commencer je voudrais vous parler de Kim Jong-J c'est le gousard de Kim Jong-un je veux bien que tu balances les photos lors de ton père comment ça s'écrit s'il te plaît ? tu peux aller sur Youtube si tu veux pour nous montrer un petit peu ce qui fait Kattenweb, n'est-ce pas ? oui est-ce qu'on peut appeler son nom ? alors Kim K-I-M-Yung J-U-N-G attends vas-y, il y a une suite de consonnes qui se suivent, c'est insupportable ? mais non mais c'est facile, Kim Jong-un c'est un... Kim J-J-U-N-G J-U-N-G c'est très courant il y a 5 millions de personnes comme ça non mais J-I tu vas trouver dessus alors excuse-moi mais Kim Jong-un directement ça me tombe sur le président des... alors ton père ? oui malheureusement pourquoi tu ne peux pas le lancer pour nos amis ? alors je veux donc des photos... t'es sûr parce que là... des photos de Kim Jong-un vas-y, vas sur le Youtube j'ai une nana, j'ai Kim Jong-J oui il y en a plein, tu tapes Illustrator ça peut être une bonne idée, ça marche aussi c'est lui ? non mais si tu marques Illustrator à côté tu comprends par exemple tu ne mets pas Dictateur voilà Illustrator tu marques en anglais par exemple tu peux le... voilà ça peut fonctionner voilà on en va sur Vidéo par exemple et alors c'est un type donc c'est un... c'est G.I. pas J.I. voilà G.I. c'est un peu une des superstars aujourd'hui des illustrateurs un peu genre comics, BD, geek, machin, etc. comme vous aimez bien, comme on aime bien c'est un geek ? voilà enfin bon c'est un peu tout cet univers donc c'est un dessinateur qui fait des choses réalistes etc et il est très connu parce qu'il est très connu notamment pour faire des fresques qui sont des espèces de fresques immenses donc il voyage, il va de pays en pays, de ville en ville pour dessiner des fresques réalistes en fait c'est des personnages des bonhommes, des armées, des bagnoles, des trucs, des machins et tout enfin il y a plein de choses il fait tout à main levée, sans préparation voilà et c'est une de ses spécialités alors c'est pas le seul mais il y en a plein mais lui il est particulièrement fort il est même extrêmement fort c'est un des meilleurs dans son domaine vous pouvez voir les vidéos sur Youtube où donc il réalise ses fresques à main levée en général avec une sorte de feutre plume et c'est tout simplement hallucinant alors tu peux regarder un peu les images à côté si tu veux voir où avancer la vidéo il est extrêmement bon en dessin académique d'ailleurs il donne aussi des cours en ligne il fait des sortes de cours magistraux en quelque sorte vous pouvez les voir sur superani.com superani.com qui est un site qui regroupe quelques illustrateurs ils sont un peu dans le même genre c'est à dire ce genre un peu réaliste noir et blanc et c'est très impressionnant ce qu'il fait ce monsieur il donne les cours qu'il fait j'avais vu quelques extraits de ce qu'il montrait en fait c'est extrêmement voilà c'est très académique, très classique mais c'est très bien fait et en général le type a de l'humour il est plutôt détendu voilà, pas de prise de tête du coup quand il y a une question je ne sais pas si tu peux répondre ou pas quand il commence à faire une fresque comme ça il sait ce qu'il va dessiner ou il va juste à l'improvisation ? je pense que ça dépend des fois globalement il explique en fait le mec expliquait qu'il dessinait tout le temps comme un malade tout le temps donc en fait je pense qu'il arrive quand même avec une idée en tête il se dit ok je vais faire à peu près ce type de fresque et tout etc il a regardé avant un petit peu la documentation pour voir à quoi ressemblait une moto genre de choses etc et puis après il attaque directement à la main parce que c'est fou quoi ah oui c'est complètement fou c'est une sorte de brutasse sans nom le mec et il en fait plein plein plein il y a énormément de dessins il fait beaucoup de dessins sur les animaux etc il a aussi fait quelques couvertures pour pour Marvel notamment voilà donc c'est pas notamment dessiné il vend des sketchbooks parce qu'en fait en France on a pas tellement cette culture du sketchbook mais dans beaucoup de pays notamment dans les pays anglo-saxons comme les Etats-Unis par exemple il y a est-ce qu'on peut faire un anglo-saxon aux Etats-Unis ? on ne sait pas en tout cas ils vendent beaucoup de de carnet de dessin carnet de croquis c'est un truc qui se vend beaucoup d'ailleurs on peut en trouver dans certaines boutiques de comics ça se vend alors Manox m'a dit qu'en fait c'est toi qui l'a formé il a tout appris de toi c'est ce qu'on m'a dit alors oui mais pas le dessin d'autres trucs comme par exemple faire cuire les pattes ça il l'a appris de moi mais sinon il ne reste pas le dessin voilà donc vous invite à aller voir ce monsieur qui est très fort sinon il y en a un autre c'est un coréen aussi non non il s'appelle J.H. Stonehouse vous pouvez trouver son nom pareil vous pouvez trouver son nom dans la table je t'invite à trouver son nom sur internet 410web ah ouais c'est pas mal ouais alors lui c'est un illustrateur qui fait des dessins en numérique donc c'est toujours dessin académique c'est digital enfin c'est fait en numérique le mec est très très très fort c'est très réaliste voilà c'est réaliste c'est totalement inspiré lui aussi il a fait des couvertures pour Marvel donc c'est des high tech des robots tu peux mettre la vidéo tu peux mettre les photos si tu veux Captain Web J.H. Stonehouse le Golderac est magnifique voilà donc oui c'est ça voilà je vois que tu apprécies et donc il y a ça de numérique remplie comme ça et donc il y a tout ce mélange en fait qu'on connaît déjà aspiré de science-fiction de fantastique de la culture pop en règle générale mais c'est très bien dessiné c'est... tous les personnages sont souvent asiatiques ou un peu asiatistes ce qui est un peu original dans ce type de dessin où c'est principalement des américains qui font ça donc moi j'aime bien et notamment un Hulk souriant enfin voilà il y a de l'humour derrière quand même un petit peu il y a une espèce de... il y a de l'humour il y a du dynamisme et ça contraste un peu avec les lumières qui sont plutôt sombres souvent il met sa femme et son gosse d'ailleurs en situation par exemple là on voit il y a une photo c'est sa meuf en Superman avec son gosse et lui en Batman derrière il fait ça sous Photoshop le gars il fait ça à la main enfin sous Photoshop il fait ça sous... pas c'est Photoshop mais sous des logiciels il fait même une sorte de Michael Jackson voilà il a fait plein plein de... de dessins de... de trucs moi je trouve ça très beau vraiment super bien dessiné et je trouve ça assez original et assez dynamique il y a des gens qui dessinent dans son genre mais il y a il y a ce petit truc qui permet de dénoter un peu il y a vraiment un mouvement de vie qui est assez sympa ouais c'est ça là par exemple il y a des trucs des scènes tout simple il y a une fille en train de manger un gâteau comme tu disais tout à l'heure il y a des gens dans la rue en train de flipper qui a une espèce de Goldorak le Hulk il est marrant voilà donc j'aime bien ce dessiné de la story se trouve assez original et c'est pareil ça c'est un gars que vous pouvez suivre sur les réseaux sociaux sur... qui est... qui met à jour des dessins qui continue de faire plein de trucs la fille qui est dans une sorte d'exosquelette est assez flippant quoi celui qui a parlé à l'écran il y a aussi des vidéos où il montre comment il procède et c'est impressionnant la vitesse à laquelle il fait ça ils ont quand même un gros gros niveau quoi je vais parler d'un autre illustrateur c'est un illustrateur américain il me semble je ne suis pas sûr mais bon on s'en branle un peu il s'appelle Dave Raposa moi j'aime bien ce type parce que c'est un illustrateur américain qui travaille notamment pour Marvel qui fait surtout des couvertures pas vraiment des bandes dessinées mais il a un style déjà qui est assez varié il a une palette de styles assez large ce qui est plutôt bien aujourd'hui parce que c'est un peu moins courant et c'est très inspiré donc tu peux taper sur Dave Raposa pour montrer à tout le monde Captain Vabe tout le monde dans la cave quoi voilà et donc il y a tout un truc qui ça rappelle souvent l'esprit des années 70 J'aime bien j'aime beaucoup les couleurs qu'il utilise ouais en fait il utilise différents styles graphiques les humains associés arts comprimés etc on sent qu'il y a eu une influence de ça aussi mélangé avec les mangas il y a toute une série qui s'appelle Starvel donc S-T-A-R-V-E-I-L qui est vraiment superbe à mon niveau à mon sens qui rappelle vraiment toute cette époque là qui est une sorte d'hommage en quelque sorte le type a vraiment un style dans le genre comics américain que je trouve particulièrement originaire elle est particulièrement bien réussie voilà il fait des sortes de bonhommes assez badass et tout etc mais il y a des trucs de jeux vidéo il y a Tortue Ninja et il y a toute cette série Starvel qui est un peu rétro qui est très sympa je vous invite à découvrir Dave Raposa parce que c'est voilà je trouve ça très frais très et puis un petit peu novateur ensuite je vais parler d'un artiste qui est un artiste français je ne suis pas sûr je crois qu'il est français en tout cas il est francophone il s'appelle Pascal Blanchet donc je t'invite à regarder si tu veux je vais regarder tout ça Pascal Blanchet illustrateur parce que je sais qu'il y en a deux lui ça s'écrit E accent aigu alors lui parce qu'il y en a un autre mais ce n'est pas le tout le même genre c'est Pascal Blanchet avec son accent aigu donc il est un style qui est vraiment reconnaissable et assez unique très inspiré qu'on a parlé tout à l'heure toute la grande période métal hurlant air comprimé tout ça donc c'est des sortes toujours dans des sortes d'univers biomécaniques exactement biomécaniques ultra polluées sur des planètes bizarres donc ça fait penser des fois à des dessins de Corbeine et tout ce ne sont pas des dessins en l'occurrence vraiment à proprement parler même si le mec s'est dessiné j'en suis sûr mais c'est de la 3D c'est une technique assez particulière parce que c'est de la 3D qui ensuite il retouche ces images qu'il a conçues en 3D sur son logiciel pour en faire des sortes de de tableaux numériques c'est excellent regarde il y a un poster pour Blade Runner il est magnifique je ne sais pas si c'est lui qui a fait ça peut-être oui je pense que c'est lui je ne sais pas Pascal Blanchet c'est lui c'est lui ça se tire typiquement peut-être de la sérigraphie c'est toujours un truc que tu vends en sérigraphie ouais moi j'aime bien ce qui est intéressant dans son style outre le fait qu'il s'approprie un univers c'est qu'il n'hésite pas à mettre des couleurs qui sont quasiment fluos par moment un peu fortes et tout et en fait ça fonctionne extrêmement bien c'est à dire que c'est des univers assez dark assez sombre et en même temps en termes de couleurs ça pète et c'est vraiment ce qu'on trouve dans l'univers Metal Hurlant et le gars est très actif sur Twitter par exemple il poste beaucoup de choses il relaie aussi beaucoup de dessinateurs aux trucs qu'il aime bien donc c'est intéressant d'avoir quelqu'un comme ça ils ont question Manox pardonne-moi tous ces artistes dont tu nous parles ils ont quasiment tous un compte Twitter ou quelque chose comme ça souvent Instagram il y a beaucoup Instagram beaucoup beaucoup Instagram oui mais en l'occurrence Blanchet c'est plus Twitter parce qu'il aime bien parler enfin écrire en tout cas voilà donc moi j'aime bien ça cet illustrateur il a vraiment son univers à part alors enfin un dernier truc c'est pas un illustrateur mais je l'ai trouvé là-dessus il y a quelques années par hasard c'est un créateur de jouets en fait c'est pas des jouets c'est des figurines ultra réalistes alors je t'avais vu t'as regardé ça s'appelle K comme un K Jun J-U-N coréen c'est un coréen je pense oui artwork artwork voilà qui fait des et ce mec tu vas dans images je sais pas où tu peux trouver voilà et ce type là fait des des des des figurines en fait ultra réalistes qui sont absolument hallucinantes je trouve de des figurines non non non non va peut-être sur un site alors parce que sinon tu vas te tromper sur sa page Instagram il y a un compte Instagram en fait sur lesquels on peut voir toutes ses figurines c'est pas le seul à faire ça c'est il y en a plein mais lui je trouve qu'il est très très fort c'est souvent des personnages donc réalistes des personnages de la culture propre donc le Big Z ça passe Big Zébovski Edward Cizer Léon le tueur à gage Andy Warhol voilà il y en a un paquet tu n'arrives pas à trouver Captain Web c'est dommage il n'y arrive pas va sur son compte Instagram et tu arriveras beaucoup mieux ok dis-moi Instagram Kajoun Kajoun Kajoun voilà à moins que tu puisses regarde sinon fais glisser le dossier pour le Captain Web sur l'écran ici et je fais comment champion quand l'ordi n'est pas connecté sur cet écran ah oui c'est vrai c'est lui voilà c'est lui ok d'accord et donc il fait ces espèces d'images complètement dingues je trouve ça hallucinant comment ce type réussit à être aussi précis dans toutes les petites figurines dans tous les petits parce que c'est petit c'est minuscule quoi et le type arrive à faire des choses qui sont moi ça me bluffe totalement donc je vous invite alors non ça c'est pas fait putain voilà je vous invite à regarder un petit peu ce qu'il fait ça s'appelle Kajoun Artwork il y en a un paquet regardez là à droite là la tête c'est assez ouf tous les trucs là on voit Christopher Reeves par exemple il fait toutes les la peau Andy Warhol et tout ça est articulé animé ici il y a des têtes d'Andy Warhol c'est assez bizarre d'ailleurs à regarder il y a des personnages là et donc c'est des petites figurines là on reconnait c'est le méchant dans Léon là c'est c'est Doc dans Tombstone donc Val Kilmer dans Tombstone il fait même les petites gouttes de sueur attention la tête c'est grand comme mon doigt c'est impressionnant il est avec sa loupe avec son petit truc comme ça la détail je ne comprends pas comment il fait les yeux par exemple c'est sidérant voilà donc là il y a tous ces personnages là les gars de Las Vegas Parano il fait en plus il choisit des thèmes assez marrants le Jesus dans The Big Lebowski regarde Captain Web avec sa boule alors je crois qu'on peut je crois qu'on peut acheter ces figurines par contre il n'y a pas de prix vraiment donc il faut il faut le contacter il faut le contacter directement parce que c'est des pièces uniques ça peut être donné je pense que c'est extrêmement cher je vous invite à regarder ça parce qu'il y a tous ces types qui maintenant font ces sortes de jouets articulés ultra réalistes qui ne sont pas des personnages de BD ou des héros de films des personnages de films ou des artistes donc c'est assez nouveau comme façon de fonction les thématiques sont nouvelles et la réalisation aujourd'hui pour ce type de figurines est quand même particulièrement impressionnante je trouve voilà je voulais vous faire part de quelques petites découvertes sympathiques moi-même je suis quelques mecs sur Instagram ils sont connus après Laurent Durieux par exemple qui est un illustrateur belge qui fait attends je vais vous montrer un peu qui fait beaucoup de affiches de films en fait repensées et qui bossent pour Mondo entre autres vous avez sûrement vu déjà ces affiches c'est ton kiné ? de quoi ? c'est ton kiné ? je comprends pas où est le... pour Mondo qui bossent pour Mondo ah oui évidemment on va être fatigués ce soir oui effectivement il y a du level il y a du level et il fait des trucs fantastiques alors ils sont pas tous du même niveau mais il y a des choses incroyables sur des affiches qui coûtent une fortune du coup généralement quand il y a des affiches qui partent en vente sur Mondo donc qui est spécialisé dans la sérigraphie dans la vente de trucs en sérigraphie les affiches elles partent en 30 secondes c'est très sympa il prend les affiches de films ouais c'est ça en fait il refait les affiches de films il y en a qui sont très connues comme celles qu'il avait fait pour il avait refait il est dans de la mer où tu voyais une plage c'est pas québécois un truc comme ça non il est belge tu veux voir celle de Titanic qui est tout en bas à droite c'est là hop voilà c'est pas toujours bon c'est pas la meilleure celle d'Apocalypse Namo par exemple je la trouve excellente mais t'en as des amateurs t'avais vu celui-là t'avais vu ce truc-là le mec au crayon de couleur ouais ouais ah ça c'est des mecs qui font du hyper réaliste hyper réaliste mais en fait aujourd'hui ce que je disais tout à l'heure il y a des très bons dessinateurs il y a une nouvelle vague de l'hyper réalisme derrière Mathieu ouais j'ai vu j'ai vu t'as une nouvelle vague de l'hyper réalisme et tout qui est là mais il y en a beaucoup qui font la même chose en fait il y a des mecs qui dessinent hyper bien t'as des trucs hyper réalistes qui sont hyper chiadés qui sont impressionnants techniquement mais en fait ils ont pas d'univers à proposer à côté c'est juste que le mec il va te faire un portrait il va être impressionnant mais il n'y a pas de c'est pour ça que là c'est présenté des gens qui ont un espèce d'univers qui est un peu à part particulièrement aujourd'hui où t'as énormément de gens qui ont dans tous les styles on trouve tellement de trucs sur internet t'as l'hyper réalisme il y a des patrons en hyper réalisme les mecs qui font le truc de malade mais t'en as plein quoi en fait voilà donc mais il y a des choses très belles là ce que tu montres le gars il est extrêmement fort il y a aussi Jason comment il s'appelle Jason Edmiston tiens je vous montre qui lui a un compte Instagram du coup et dernièrement il fait une série où il dessine juste les yeux de personnages de personnages donc connus de films ou des trucs comme ça et j'aime bien ce qu'il fait aussi il y a aussi le fils de Katsuhiro Otomo qui dessine je ne sais plus comment il s'appelle mais il fait aussi des dessins si vous voulez voir ce qu'il fait il n'y a rien à voir avec ce que son père fait ses illustrations ce n'est pas de la bande dessinée c'est ça oui c'est c'est cool ça c'est ce que tu montres le bibindom de SOS SOS fantômes oui tout à fait enfin bref il y a des bons trucs sur Instagram il faudrait qu'on fasse une liste de tout ça que tu mettes sur le site web à la limite que j'en puisse y aller ok objectif saison 13 la liste la liste voilà c'est bon c'est parti pour la liste Kattelweb tu avais peut-être un petit interlude à nous faire un dernier jeu vidéo ouais est-ce qu'on a le temps bon vite fait on va parler de jeu vidéo 5 minutes quick quick allez vas-y la interlude l'interlude allez vite fait on va parler de jeu vidéo sur PS4 d'ailleurs tous les deux le premier évidemment c'est le jeu vidéo du moment édité par Devolver qui fait un carton depuis un mois un mois et demi ce qui est sorti il n'y a pas longtemps alors c'est un Battle Royale comme Fortnite etc sauf que c'est pas du jeu à la 3ème à la en FPS c'est Fall Guys évidemment je suis sûr que sur le chat il y en a à voir quelques-uns c'est le phénomène des moments ah oui c'est clair putain j'y ai joué comme un malade ça c'est vendu comme des petits pains c'est un truc de malade déjà il est offert jusqu'à la fin du mois sur le Playstation Plus si vous avez le Playstation Plus qui est assez rare que ce soit un jeu qui vient juste de sortir qui soit offert et il coûte 20 dollars je crois sur 20 euros sur Steam ce qui n'est pas excessif le principe c'est que tu te retrouves avec 60 connards au début de la map et tu as des épreuves alors si vous avez vu Takeshi Castle c'est quoi ce jeu en fait ? alors je vais te montrer une espèce de bonhomme un peu mou non non c'est pas ça tu vois Takeshi Takeshi Castle Takeshi Castle où des gens des cinquantaines de japonais essaient d'arriver à l'arrivée et ils se prennent des portes dans la gueule qui ne sont pas ouvertes et tout c'est ça et les derniers sont éliminés à chaque fois c'est le principe même du truc donc je vais te montrer une vidéo comme ça tu vas mieux te rendre compte donc le principe est très simple tu as un espèce de personnage absolument débit ça c'était avant que le jeu sorte je pensais une tu vois il y en a paf voilà donc tu te retrouves avec 60 mecs si tu veux des fois souvent pour des jeux solo des fois pour des gens en équipe plus rarement et tu vas jouer jusqu'à ce qu'il n'en reste plus qu'un c'est à dire qu'au début tu vas commencer à 60 et au bout de 4-5 manches c'est assez rapide une manche ça dure 2-3 minutes donc à 60 joueurs en direct en même temps ce qui fait qu'au début ça donne des trucs absolument atroces parce que par exemple quand tu quand tu commences le jeu des portes et que tu es 60 sur le truc et bien c'est l'enfer tout simplement parce que les mecs sont en train de se coucher c'est hyper jouable c'est bien foutu alors des fois tu rage enfin non tout le temps tu rage à mort parce que c'est vraiment un jeu d'enculé quand par exemple tu te tapes une épreuve et que tu vas arriver au bout et que tu as un mec qui t'attend juste pour te pousser dans le vide juste avant la fin un fils de pute tu sais que je te parle qui ça le parle qui a fait ça l'autre fois bref alors pour vous donner une idée j'ai dû faire des centaines de parties ah quand même j'ai gagné deux fois en tout et pour tout ah oui c'est à dire que le Captain Webb est particulièrement mauvais ah tu l'as vu jouer ? oui il est pas bon j'ai fait une démo l'autre jour donc voilà donc là tu vois par exemple ça c'est le début du jeu hop clac clac clac il y en a une dizaine qui sont éliminés et on passe à l'étape suivante avec ceux qui restent et ainsi de suite jusqu'à la fin et ce jeu existe sur quelle plateforme ? alors PS4 et PC pour l'instant ça va très probablement sortir sur d'autres là par exemple tu es sur un jeu où tu es en équipe il y a quatre équipes et tu vois il y a des personnages qui ont des queues et d'autres qui en ont pas il faut voler les queues à l'autre équipe et il y a la dernière équipe qui va se faire éliminer c'est complètement con c'est extrêmement con c'est super débile en fait c'est le jeu le plus débile c'est carrément débile est-ce qu'il y a une sorte de classement mondial un truc comme ça ? alors non du coup parce que tu as des niveaux tu peux aller jusqu'au niveau 40 que tu gagnes des points à chaque fois des sortes de points d'expérience mais tu peux acheter des costumes avec l'argent que tu fais et oui et voilà acheter des costumes tu vas acheter pour 20 euros si tu veux une modification d'un pixel sur ton personnage c'est vrai et le gros truc qui est très important c'est que même un mec qui vient d'arriver c'est juste du skill parce que tes costumes ils ne vont rien t'apporter du tout au final donc c'est pas comme si tu gagnais des points d'expérience et que tu étais plus fort Ah t'as vu le type d'enculé qui utilise l'autre ? Je sais mais parce que les connards qui sont autour savent pas sauter faut passer au bon endroit voilà là tu vois il va se faire niquer il n'y a pas du cheat dans ce jeu là ? Alors sur PC effectivement il y a du cheat d'ailleurs il y a une mise à jour qui doit être déployée aujourd'hui ou demain qui va résoudre ça sur PlayStation j'ai jamais vu de cheat voilà il y a du bug ça c'est sûr mais dans l'ensemble mais c'est assez marrant c'est assez marrant C'est marrant ? C'est fun à jouer ? Oh c'est super fun à jouer c'est super après moi je rage comme un fou parce que ce truc ça me rend dingue des fois j'aurais juste envie d'exploser la maîte par terre mais c'est les bons jeux qui te font rager parce qu'au final Non mais attends un truc que je comprends pas c'est les costumes tu les achètes pas ? Non en fait quand tu joues tu gagnes des points tu gagnes des points et que tu les dépenses pour acheter des costumes mais évidemment tu peux utiliser de l'argent pour avoir des points mais tu gagnes pas du skill comme le disait très justement quelqu'un sur le chat en fait tu achètes du visuel Oui c'est ça mais ça change rien au niveau du C'est du décor Ce qui est important parce que sinon si tu peux devenir plus fort que les autres en payant ça n'a aucun intérêt c'est du pay to win ça n'a pas trop de Ce jeu il a été téléchargé des millions de fois je crois je ne sais pas Ah oui c'est monstrueux C'est monstrueux et ça fonctionne comme les Battle Royale comme Fortnite c'est par saison donc là une saison dure 40 jours et là ils vont avoir donc dans une vingtaine de jours il y a une nouvelle saison qui commence avec des nouveaux jeux parce que tu as quoi tu as une dizaine de jeux différents donc là dans quelques jours tu auras tu auras Il y a Monsieur Ozy qui nous dit c'est cool ce genre de jeu fait toujours ressentir la commune toxique du online De quoi ? Oui bah écoute là en l'occurrence c'est chacun pour soi et c'est vraiment un jeu d'enculé parce que moi aussi je prends plaisir des fois à acheter des gens dans le vide quand ils sont trop nuls mais attends mais c'est le but quoi après il y a des honnêtement Manox j'imagine bien jouer à ce truc là ah ouais moi aussi je te vois bien rager Manox il faut que tu fasses un Twitch tu fais ça sur Twitch là t'as des vues de ouf ouais il faut te mettre à la page Manox on va le faire on a des trucs de prévu avec Manox on vous en reparlera on dit que c'est le jeu le plus téléchargé sur le PC oui oui ils ont absolument tout explosé ils ont tout cassé ils ont tout cassé Manox merde c'est un jeu qui venait juste de sortir et qui était offert sur le Playstation Plus ce qui est tu vois c'est quand même c'est quand même rare aussi et qui c'est qui fait ce jeu excusez-moi pardon alors c'est Mediacon attends comment il s'appelle Mediacon Mediacon c'est je sais plus le nom de la boîte je cherche Captain oui vas-y si tu veux et je crois que Lord Tromper cette saison a trouvé sa position ultime il a apporté un abac la prochaine fois mais c'est c'est Devolver effectivement qui distribue Devolver qui est connu pour ses jeux indés ah voilà ils nous le disent Devolver digital Lord Tromper Devolver c'est l'éditeur c'est pas le créateur je pense que la prochaine fois ce sera le hamac les costumes il y a des costumes super sympas regardez celui-ci le costume Gordon Freeman ouais il y a plein de trucs franchement 15 balles pour un costume numérique faut pas déconner quoi moi j'ai le costume de poulet c'est content c'est bien le pirate magnifique il y a un costume de licorne aussi tu vois qui est comme ça avec un petit tutu arc-en-ciel c'est encore un jeu qui bouffe tout le temps cette merde voilà donc c'est une boîte c'est une boîte américaine Devolver ouais oui c'est Devolver oui mais c'est pas le créateur Devolver c'est l'éditeur c'est différent ah ouais pardon bon bref en tout cas si vous avez envie de vous amuser parce que franchement ça dure pas longtemps tu t'amuses bien le cerise c'est de rager et de s'accrocher dessus ouais c'est médiatonique effectivement les développeurs c'est des amériques là j'imagine oui oui et accessoirement si vous suivez le compte twitter du jeu le committee manager Insta ah bon pourquoi ? parce qu'il est très bien c'est très très drôle il aime bien faire rager les gens aussi ah oui ouais lui aussi bon bref en tout cas ça c'était le premier jeu dont je voulais vous parler t'as discuté avec lui ? il t'a parlé personnellement ? non non non du tout je me contente de suivre je ne participe pas le deuxième bien sûr c'est la ressortie pour les vieux comme nous de Tony Hawk 1 et 2 ah la version la version remasterisée les jeux de malade ouais et je l'ai acheté donc c'est un jeu de skate c'est un jeu de skate ouais j'ai acheté ça m'a fait mal au cul parce que c'est quand même cher c'est genre 60 boules ah ah ah attends Tony s'en m'emmerde pas quoi de quoi ? ah bah non il s'en m'merde pas attends il faut bien qu'il se paye sur ses planches en or massif quoi euh non c'est cher honnêtement c'est cher euh après c'est vrai que j'y prends toujours autant de plaisir qu'à l'époque et est-ce que tu es toujours aussi mauvais ? je suis toujours aussi mauvais je te le confirme mais c'est pas grave le principal c'est de c'est de s'amuser c'est de s'amuser ce jeu était vraiment excellent ce jeu il est toujours aussi excellent les musiques étaient vraiment cool et tout ouais ouais alors les musiques c'est quoi ? c'est du punk californien un peu il y a un peu de tout en fait ouais il y avait un peu de tout voilà du mais en tout cas bon le principe c'est pas compliqué c'est du skate donc tu vas au début t'as un skatepark qui est débloqué puis il faut que tu fasses certains trucs récupérer des bonus faire des combos les plus grosses possible et ça débloque le second skatepark et ainsi de suite c'est sûr que les skateparks sont censés être des vrais skateparks mais il y a celui de Marseille notamment oui et le niveau de Marseille est excellent ouais enfin d'après je sais pas jouer au nouveau alors c'est quoi la différence avec le nouveau ? bah c'est rien c'est juste qu'ils ont été remastérisés en HD du coup j'ai peut-être vous trouvé une petite vidéo pour vous montrer ils ont mis des nouvelles textures c'est con bah t'as le 1 et le 2 donc le 1 était sorti en 99 je crois le 2 avait dû sortir en 2000-2001 ça fait 30 euros le jeu ça va ça va mais t'es obligé d'acheter les 2 ouais ça fait que 20 ans c'est pas non plus 20 ans c'est pas beaucoup hein alors ton père moi j'ai une idée pourquoi les prochains podcasts on remasteriserait pas d'anciens podcasts ah c'est pas con tu vois on les remasterise et on les refait payer c'est pas bête c'était effectivement une bonne idée alors vas-y montre nous le jeu alors je suis en train de chercher sur Youtube c'est compliqué voilà tiens voilà d'accord je vous le mets non mais accélère un petit peu c'est pas très visuel pour les gens je te rappelle oui non mais je sais non mais que ça on peut décrire voilà alors effectivement il y a de nouvelles textures c'est clairement oui tu le repères enfin les graves sont pas non plus monstrueux c'est bon après c'est exactement le même jeu c'est les mêmes combos c'est toujours il y a des franchement ça c'est nouveau c'est compliqué parce que les je me rappelle les graves anciens n'étaient pas si dégueux à l'époque il était génial mais là c'est vrai que tu passes sur un autre niveau toutes les combos et tout sont toujours aussi compliquées parce que moi qui suis un peu un handicapé des mains c'est un peu genre c'est des trucs de malade ouais donc t'enchaînes les tricks les grabs etc les holly et c'est mais c'est génial parce que quand tu fais des grosses combos quand tu sautes d'un truc à l'autre que t'arrives à enchaîner les trucs c'est vraiment c'est vrai que est-ce que c'est la même jouabilité c'est le même gameplay ouais ouais c'est exactement le même c'est la même sensation quand tu joues ah franchement moi j'ai les mêmes sensations c'est pas enfin de ce que je m'en souviens parce que j'ai joué il y a 20 ans aussi ouais bien sûr mais ça on s'en rappelle quand on joue ouais mais effectivement tu retrouves je trouve les réflexes que t'avais que t'avais à l'époque oui mais Captain t'as pas de réflexes c'est vrai je retrouve le manque le manque de réflexes alors ton père t'avais joué à ce jeu ? avec Siegfried il y a 20 ans probablement mais je devais être extrêmement mauvais ça m'étonne pas tu m'aurais dit l'inverse ça m'aurait étonné c'est pas un jeu difficile c'est un très bon prix ouais mais on parle alors de ton père alors je vais te dire qu'on y avait joué lors de ton père on y avait joué qu'on était allé dans ta maison de campagne avec notre ami David pas David pas Mr.D l'autre David et qu'on avait putain ça remonte vraiment il y avait ma femme aussi ça devait être en 2000 je pense oh la vache et j'avais apporté la PS2 et on y avait joué pendant pas mal alors d'après mes souvenirs le jeu est sorti en 99 ah c'est là où on avait appelé le docteur ? pour... oui possible oui effectivement ah oui je m'en souviens comme d'où Gynéco alors attends on nous dit attend il s'en nous dit ils ont ajouté du gameplay donc il y a des nouvelles figures notamment la possibilité de switcher de grind de manual et de reverse ouais alors j'en suis pas là je suis en train d'essayer de me rappeler à quoi corresponde chaque bouton mais j'ai déjà débloqué 2-3 skatepark et honnêtement moi je crois j'ai vu Mr.D aussi jouer il est comme moi il est sur PC aussi ce jeu là ou pas ? ouais il est sorti sur PC PC, PS4 sûrement sur Xbox aussi je pense mais en tout cas c'est un bon remake honnêtement 60 boules je trouve que c'est cher alors on nous dit attends ce qu'on nous dit c'est 40 balles à Leclerc pas 60 ok ouais mais je suis un gros canard je l'ai acheté en dématérialisé tout de suite pour pas avoir à attendre donc c'est peut-être à cause de ça voilà voilà mais en tout cas bon jeu aussi il y a deux jeux à quel jeu je joue en ce moment c'est ces deux là ah bah nickel sympa cette petite rubrique jeu vidéo Captain Web bah ouais écoute peut-être qu'on va en faire plus souvent on va faire un jingle à la part et on parle de jeu vidéo mais carrément vieux vidéo après on a pas trop le temps de jouer c'est un peu le souci voilà ok c'est pour raconter tous ces jeux ouais comment ça s'appelle le truc et notre ami Toxic Avenger a joué à ça aussi à Fall Guys ? ouais ah putain peut-être que j'ai joué avec lui parce qu'en fait tu peux pas enfin si tu peux inviter des amis pour jouer pour jouer jusqu'à 4 personnes dans une partie c'est-à-dire que sur 60 t'es 4 d'accord parce que moi j'avais l'idée de trouver 59 auditeurs qui voulaient me laisser gagner mais en fait tu peux pas c'est bien dommage c'est moi j'aimerais bien que tu nous fasses un retour d'expérience sur le jeu vidéo spatial de Robert bah je l'ai pas lancé depuis 6 mois je lance tous les 6 mois tous les 6 mois pour faire la mise à jour de 40 gigas tous les 6 mois je réinstalle enfin je réinstalle je mets à jour Star Citizen mais il y a des gens qui kiffent à mort ah ouais non mais enfin je pense que quand t'es vraiment dedans c'est top mais moi c'est vrai que déjà je mets une demi-heure pour me rappeler des commandes que c'est vraiment un simulateur le truc si t'ouvres est-ce que Land 42 il sort quand ? il est pas déjà sorti ? non je crois pas rien n'est sorti je sais plus Star Citizen j'y vais un peu comme quand je vais tu vois à un salon je visite je fais un tour la dernière fois je suis allé sur un astroport où il y avait idée géniale ils ont installé un revendeur un revendeur de vaisseaux tu pouvais visiter les vaisseaux fantastique Sky Land 42 est toujours en alpha oui oui mais il est en alpha tu peux y jouer Star Citizen en fait c'est un simulateur d'achat de vaisseaux non pas Sky Land 42 tu peux pas y jouer je crois pas si en alpha si tu le pourras y jouer je pense non je crois pas c'est le jeu principal qui est en alpha et auquel tu peux jouer ok réellement ce jeu là il n'y aura jamais de version définitive non mais après honnêtement ils sont même plus dans ce concept là non non mais c'est je veux dire Tiva c'est une expérience c'est à dire que t'y vas tu croises des gens c'est immense tu arrives je te dis littéralement la dernière fois je suis allé juste pour aller sur une planète dans un astroport j'ai pris le métro pour aller visiter le concessionnaire qui vendait tous les vaisseaux parce que tu pouvais visiter tous les vaisseaux à acheter super c'est génial c'est génial t'as trop envie de jouer c'est un peu comme 5 millions de dollars j'ai fait la même chose je suis rentré dans un vaisseau il y avait des pièces partout oh c'est génial la prochaine fois je vais y aller c'est limite s'il n'y avait pas un vendeur intérieur en train d'essayer de te dire vous voulez pas une documentation c'est fou ça coûte seulement 500 euros c'est un peu riche c'est violent 500 euros autour de cette table tout le monde a pas la même notion de l'argent c'est pas cher attends attends bouge pas moi je foutrais pas 500 balles dans un vaisseau virtuel faut pas déconner je préfère m'acheter des actions Thompson je vais regarder le prix des vaisseaux c'est quand même un investissement est-ce que tu peux revendre ce truc là après ah oui bah éventuellement ah tu peux le revendre après je me pose une question il y avait un mec qui t'a fait plus de 3000 balles j'ai pas joué assez pour savoir mais je me demande si tu exploses ton vaisseau est-ce que tu l'as dans le cul je me demande si j'avais pas vu t'as peut-être des assurances oui justement je crois qu'il y avait une sorte d'assurance oui c'est exact ils te vendent de l'assurance sur un jeu en alpha où il se passe rien c'est un truc de malade je vous ai trouvé les prix donc ça commence à 45 dollars ça c'est un vaisseau de merde c'est un trou d'inette après ça 890 il y en a un 950 balles il y en a un 890 890 950 950 c'est le 850 il est classe aussi mais tu peux rien en faire clairement t'auras jamais un yacht à 3 millions de dollars par contre tu peux t'acheter ce vaisseau là en mangeant des pâtes pendant un mois si tu veux et jouer au kaku pour te le faire défoncer par des connards c'est incroyable j'ai visité des vaisseaux dans l'artisan il y en a qui avaient des jacuzzi tu es là tu rentres dedans il y a un jacuzzi tu te dis ah putain c'est la classe je comprends l'idée d'immersion totale quand tu achètes le vaisseau avec le jacuzzi pour vraiment avoir une bonne immersion réelle tu te fous dans ta baignoire tu fais quoi il y en a 1500 balles il y en a 1500 balles ça ça doit être des versions limitées on va regarder là c'est un croiseur c'est animable c'est ta maison tu vis dans un studio de 5m2 et tu t'es acheté tu mets 3h pour aller des chiottes dans le vaisseau à l'intérieur du vaisseau si tu veux genre des fois t'as des autres vaisseaux parce que t'as des baies de chargement et tout je me souviens s'il n'y a pas des trucs de réparation remets le chat Captain pour voir si on se fait insulter t'as vu dans ce vaisseau là t'as un quartier pour les quitter mais si t'as pas d'amis tu fais comment bah tu les non mais il y a des mecs qui scotisent tu peux jouer online avec d'autres gens que tu connais c'est incroyable je pense quand t'as me dit maçon c'est génial et tout mais c'est un jeu dans lequel tu passes ta vie ah oui l'assurance c'est un scandale nous dit Master ces types sont des génies ouais mais c'est vrai en même temps c'est normal avec une assurance si tu payes un truc moi je paye un truc 800 balles je vais avoir une assurance sur mon vaisseau ah bah c'est clair attends une assurance sur un vaisseau à 900 balles dans un jeu en alpha qui est toujours pas sorti non mais stop vous savez quoi c'est une alpha je vais le relancer bientôt parce que ça fait au moins 6 mois que je n'y ai pas relancé même pendant le confinement j'ai pas eu le courage de l'installer c'est d'ailleurs tu oublies aussi que ce jeu là est le jeu vidéo qui a eu le plus gros crowdfunding en plus de tout je crois qu'on est au delà des 100 millions de dollars je crois oh non plus que ça parce qu'il y a eu le crowdfunding mais après ils ont vendu des paquets de trucs et moi honnêtement je l'ai acheté j'ai acheté 50 balles bah bravo il y a quoi il y a genre 6 ans et du coup de temps en temps je le relance encore c'est plus rentable que certains parce que j'avais acheté le jeu de merde il parait qu'il est devenu bien mais je n'ai pas eu le courage de le relancer sur PS4 le truc dans l'espace là aussi je ne me rappelle plus comment il s'appelle tu visites plein de plan et tu fermes l'espace les mecs ils avaient vendu ça comme des fous c'est absolument génial je l'ai installé j'ai fait ah quoi là aussi bon bref ça ça reste subjectif voilà voilà bon bah écoutez je crois qu'on a fait le toit est-ce que vous voulez encore faire autre chose ou non c'est bien merci Captain Wave c'est bien No Man Sky est-ce que les gens vont arrêter là No Man Sky merci le chat est-ce que les gens sur le chat veulent réécouter une autre fois le générique bah oui on va finir avec le générique bien sûr vous voulez finir avec le nouveau générique bah oui merci quoi excusez-moi c'était super bravo quoi c'est la fin de cette soirée elle a été dure pourquoi ? on a parlé beaucoup beaucoup de jeux vidéo ce soir c'est bien un jeu vidéo tu joues jamais toi ? non je joue jamais on est un podcast high tech bah ouais tout à fait oui oui donc ça va tomber si je fais un truc de jeux vidéo toutes les semaines je vais éviter c'était pour être à chaque numéro bah oui on pourrait parler non si si mais fais-le comme tes histoires de Zapping TV tiens c'est parfait mais là en l'occurrence c'est de mettre toutes les deux semaines et puis ça fait une fois par an là il y a un truc relativement simple c'est qu'en fait j'ai juste à jouer en plus j'ai une bonne excuse pour jouer à la maison toi qui se fais ah mais là je passe sur le prochain apéro ça change tout alors il y a des gens qui ont loupé le début en plus V pour Valentin loupé le générique attendez avant de faire ça je vais juste vous faire un petit point sur quelque chose de quand même important c'est que t'as fait comme connerie encore non non j'avais fait un générique c'est que t'as fait comme connerie j'ai fait un sondage ah oui le sondage j'ai fait un sondage effectivement sur les 11 génériques préférés ah bon t'as fait ça il l'a fait alors après attention c'est totalement grugé est-ce que les gens pouvaient répondre autant de fois qu'ils voulaient donc t'as encore fait des conneries donc je ne pense pas que c'est beaucoup de bar mais quand même on voit des tendances un peu voilà donc il y a quand même eu 400 réponses pas mal attends je vais augmenter un peu voilà alors donc le générique préféré des auditeurs a priori ce serait c'est le taux 19,6% c'est un billet en première pour l'enfer donc est-ce que vous vous rappelez de ce que c'était ah oui oui bien sûr c'était le train c'était le train il était sympa moi j'ai hésité entre celui-là et celui de la saison dernière à titre perso en deuxième position ex-aequo effectivement on a la route du poney je suis totalement d'accord avec les auditeurs qui était en tête pendant un moment et docteur docteur j'ai des voix dans ma tête mais je vous demande c'est à gauche c'est à gauche le rose là c'est le rose ah oui j'avais pas vu le rose le deuxième conquérant du high-tech ah c'était celui à la 20,4 conquérant de la boulette et donc en troisième position ex-aequo saison 11 saison 5 voilà c'est vachement pas oui d'accord docteur docteur j'ai des voix dans la tête il faisait comment celui-là déjà c'était assez guitare c'était je me rappelle plus docteur docteur j'ai des voix dans la tête c'est bien ça c'est marrant ça c'est l'intro mais après il me rappelle plus c'est le truc à la maiden ouais je crois je crois ah ouais d'accord c'est marrant les gens je savais pas et celui qui a le moins plu c'est la montagne du succès ah non celui qui a le moins plu c'est celui de la saison ah bah oui logique c'est une autre chose j'ai racheté le tululu parce que c'était l'intégralité là t'as l'intégralité du générique en une truc et le vert là à gauche c'est quoi alors le deuxième c'était bravo ça y est cette émission oui tu l'as trouvée voilà et donc voilà donc c'est toujours intéressant de voir un peu donc au moins on a nos génériques on connait les gens préférés ouais montagne du succès je l'aime beaucoup aussi je suis assez d'accord avec les éditeurs le 4 il est pas le 4 celui-là le grand vaisseau poubelle si si il y est c'est le petit c'est le vert il est vachement long ouais il est très loin il est sympa pourtant il est à 5% mais en fait finalement c'est plus les derniers génériques qui plaisent plus que les premiers mais peut-être parce que c'est ceux que les gens ont le plus en tête c'est aussi ça puis c'est aussi parce qu'ils sont plus longs et plus travaillés que les premiers oui ça c'est parce que c'est le 5 excuse-moi qui est en deuxième position c'est le dernier qui a parlé qui a raison attention parce que les gens pouvaient voter plusieurs fois je suppose qu'il y a eu de la triche parce que celui-là il est monté très très vite quand même je me demandais s'il n'y a pas quelqu'un qui a voté plusieurs fois le salaud non mais ça me semble pas délirant ouais ouais mais après on refera le test avec le nouveau générique le 5 je suis assez étonné en fait voilà mais en tout cas ce serait bien c'est que tu mettes un seul vote quoi ouais je sais mais le problème c'est qu'il faut se connecter sur Gmail pour ça c'est un truc d'enculé donc je ferais que je trouve un autre système que Google Slide pour pouvoir pour voter voilà merci voilà en tout cas écoutez voilà en tout cas sachez que les VIC ont les génériques et donc on va peut-être vous faire réécouter le dernier et donc avant ça on va dire au revoir aux électeurs bah bien sûr on va voir dans deux semaines bah oui dans deux semaines on aura peut-être un invité je sais pas c'est pas sûr ça dépend du Covid voilà par contre dans un mois du coup pas le prochain numéro celui d'après on a un invité en théorie normalement ça se confirme si on n'a pas encore dans la cave si on n'est pas en confinement voilà on aura un invité et on a aussi Caroline qui donc est enfin bookée pour je crois que c'est novembre fin novembre ça c'est le numéro sur la funéraire c'est ça non ça c'est non du tout ça c'est Juliette mais Juliette on n'a pas encore bookée Caroline c'est Caroline Segarra qui est animatrice télé entre autres ok ok voilà voilà c'est super et ben en tout cas chers auditeurs on est de retour on est content de vous retrouver et on se dit à l'enquête voilà et pour fêter ça on vous remet ce générique fantastique Captain Bay il faut que vous venez avec moi quoi quoi mais ça professeur Fiontus mais vers le futur imbécile allez montez mais qu'est-ce que vous attendez oh non non mais je peux pas là on a podcast avec les potes mais amenez ces abrutis ça les concerne aussi mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur on va devenir de vieux podcasteurs à la cou non non enfin ça vous l'êtes déjà il s'agit de votre avenir vous êtes toujours pauvre quoi la boussile oh putain non oh putain non je ne veux pas la pauvreté c'est pas pécé vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné aucun de vos projets de merde n'a fonctionné c'est la catastrophe en plus Patrick Béja est devenu président de la république oh putain non le monde est condamné mais professeur vous avez votre caddie à voyager dans le temps il n'est pas trop tard non il n'est pas trop tôt il faut repartir aux origines du podcast 12 ans en arrière à la vitesse de la lumière dans leur caddie interstellaire atterrissage 12 ans plus tôt des 4 champions de l'apéro parce que le temps c'est de l'argent problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric il faut modifier le passé déformer la réalité trouver ce qui a pu foirer peut-être changer de banquier parce que ton temps c'est notre argent aller bosser chez ma torselle finir chez jacques et michelle ils sont partis du présent pour aller dans le passé et changer leur destinée égarés dans l'univers au milieu d'un trou de verre ils ont perdu leur tempère ils ont traversé l'espace ils ont traversé le sang et tout ça n'a rien changé vont-ils revenir bientôt car c'est l'heure de l'apéro je suis là je suis là je suis là dans l'espace et le temps ouais c'est la partie qu'il faut qu'on fasse la semaine prochaine dans deux semaines on a pas eu le temps de l'ambiance c'est déjà bien miser sur la crypto-monnaie acheter des bitcoins par milliers envoyer les calendriers jamais poster le 38p car le passé c'est notre avenir doubler l'abonnement BIC refaire les chiottes du webcafé imbéciles dans un PMU prendre l'argent des gens qu'ont trop bu abandonner toute dignité pour les puffer à volonté car le futur c'est notre avenir et puis soudain l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte fait passe ils sont partis du présent pour aller dans le passé et changer leur destinée écarés dans l'univers au milieu d'un trou de fer ils ont perdu leur tombeur ils ont traversé l'espace ils ont traversé le camp et tout ça n'a rien changé ils vont revenir bientôt car c'est l'heure de l'apéro qu'est-ce que vous faites professeur avant chargé votre caddie ? mais non c'est juste que j'ai soif connard