Ho ho ho, joyeux Noël !
Ici ZU, Pierre et Rémi se reposent après une année chargée en GPT,
mais on n'allait pas vous laisser avec rien du tout en ce 25 décembre,
donc voici la conversation qu'on a eue avec Yazid et Sylvain,
et on vous a fait une petite sélection de mangas et d'animés,
qui nous plaisent, on espère que ça alimentera vos conversations au coin du sapin,
on vous souhaite une bonne fin d'année et on revient en 2025.
Des bisous !
Moi je sais pas, on est à combien de temps d'enregistrement ?
Une heure et quart, mais non !
Une heure et quart ça va !
Ça va !
Il nous reste combien de temps de kiffance ?
C'est qu'apparemment on est sur des gens qui consomment le médium manga ou animé ici ?
Ouais, fort !
Est-ce que vous aussi vous partagez une sorte d'énervement par rapport à la communauté
un peu nuisante sur les réseaux sociaux,
où tout le monde s'écharpe pour savoir,
oh c'est Dragon Ball Z, One Piece, mais une tempête à Naruto ?
Ah non !
Et les gens perdent de lucidité autour de ça ?
En fait, moi je pense, le problème d'Internet,
c'est qu'on discute trop avec des pré-ados et des enfants.
Mais ouais !
C'est qu'on est en plein débat avec des pépés manga qui ont 13 ans.
Bah ouais !
C'est ça que je voulais !
C'est juste ça !
Je te jure, c'est juste ça !
Mais sinon, quand tu parles avec des gens censés dans la vie,
c'est toujours un plaisir.
Mais d'accord, ok.
Et aussi le truc de la communauté,
je pense que ça devient un peu chiant,
aussi parce que c'est devenu très populaire grâce à Netflix.
Et du coup, ça amène...
Ah, tu ressens les faits Netflix autour de les années ?
Ouais, fort !
Moi j'étais, comment ça s'appelle, surveillant.
Ouais.
Et j'ai senti les petits qui s'initient grâce à ça, tu vois.
Donc ça part sur quoi ?
C'est Death Note, le premier sur Netflix qui était ?
Ouais, Death Note.
Puis après, il commence...
Neon Genesis.
Ouais, Naruto, fort.
Et puis, tout est...
Mais c'est trop bien aussi.
Ouais, bien sûr.
Parce que les gens, ils disent, Netflix.
Non, mais c'est trop bien que ça soit accès comme ça,
sur une plateforme mondiale, quoi.
Après, c'est intéressant aussi,
parce que moi je me souviens les premiers mangas,
enfin, Naruto, mes souvenirs de télécharger Naruto
et de les regarder quand j'étais en tout petit,
c'était très fort comme sensation.
C'était incroyable de regarder Naruto.
Zabuza, là, je crois que j'oublierai jamais cette art de ma life.
C'est genre 10 premiers épisodes, c'est exceptionnel.
Ah ouais.
Je me suis refait, et ça m'a quand même fait quelque chose.
Mais oui, j'ai regardé il y a pas longtemps, là.
C'est fort en émotion.
Mais mon gros souvenir, c'est Full Metal Alchemist.
Ouais, terrible.
Je sais pas combien de fois j'ai regardé.
C'est vraiment top 5, pas 5ème.
Vraiment.
Et celui que j'ai pas trop aimé, c'était Attack on Titan.
C'est quand j'ai essayé de m'y remettre.
Ça devient trop long, là.
Je sais plus, je suis perdu.
J'en parlais avec la femme de mon cousin.
Elle, elle est au début, là.
Et elle me dit, j'arrive pas à accrocher.
J'ai fait un mot.
Non, Attaque des Titans.
Je lui ai dit, si t'accroches pas au début, laisse tomber.
Parce que la femme, elle est moins bien, en fait.
T'as vu aussi ?
Ouais, il faut mettre à fond, à fond.
Parce que ça, tu vois, c'est connu comme truc.
Mais je suis pas sûr que les jeunes, ils s'envoient...
C'est pas sur Netflix, ça, par exemple.
Ça part, ça revient, ça part, ça revient.
Parce que c'est violon.
À la base, c'était sur MCM quand on était petits, tu te rappelles ?
Vous avez des frères et soeurs ou pas ?
Ouais.
Trop.
Toi ? Trop ?
Ton plus petit frère, il a quel âme ?
Mon petit frère, il a 16.
Ouais, tu vois, il est encore dans...
Donc t'es un grand frère.
Ouais.
Toi ?
Ouais, ouais, le petit frère qui tire.
Parce que moi, FMA, en ayant un petit frère, ça m'a buté.
Genre...
Ah, ok, je capte.
Ça m'a buté.
Et j'étais beaucoup trop jeune pour ressentir ce genre d'émotion.
Tu sais, d'avoir un truc vraiment de filiation, de genre...
C'est mon frère, je dois le protéger.
Alors qu'avant, je...
Il casse les couilles et tout !
Ah, mais je capte.
Ça vous a rien fait, vous ?
Non, parce que moi, je l'ai regardé, j'avais pas de petit frère encore.
J'ai découvert FMA sans petit frère.
Et j'avais un grand frère.
Ça va, t'as été sauvé.
Parce qu'il y a un vrai truc terrible de...
Non, non, moi, je me suis pas projeté dans ce sens-là.
Et je pense même, j'irais plus loin, que c'est toucher du doigt la sensation que vont avoir tous les parents
quand ils voient des films où ça parle d'un truc d'étudiant avec un enfant.
Et ça doit te taper direct dans le cœur.
Mais c'est fou, ça.
J'en ai parlé avec un pote.
Et il a revu une scène de Game of Thrones où il y a une destruction de ville.
Et depuis qu'il est en enfant, il a changé de perception.
Il a dit, mais elle a tué des enfants, là.
Et il était dévasté, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
Alors qu'avant, il était genre...
Je pourrais en tuer 80 des comme ça.
On est dans la troisième vague.
Mais je me suis fait la même réflexion.
C'est-à-dire que ce gars, quand on fait le jeu de combien d'enfants ils vont tuer,
lui, Justice Salon, j'ai fait, allez-y, je ne toucherai personne.
Vous êtes le futur de la France.
Non, je suis couvé.
Non, je disais, je regardais un film, je ne sais plus c'était quoi ou une scène.
Et je me suis dit, ah mais purée, là, je suis en train de m'identifier plus aux parents qu'à l'enfant, en fait.
Et je me suis dit, c'est bon, on est en train de basculer quand même dans la vie,
quand même dans la perception des films et tout.
On a un nouveau prisme.
Après, les mangas, je trouve, mettent vraiment le...
Enfin, c'est vraiment...
On a un point de vue un peu enfantin sur certains mangas.
Enfin, pas enfantin, mais on a l'impression que c'est destiné à des enfants.
Mais des trucs comme Fullmetal Alchemist, quand tu es petit, ça touche quand même à des sujets.
Par exemple, tu vois, le côté de création d'humains.
Qu'est-ce que c'est qu'être un humain ?
Et est-ce qu'au final, est-ce que c'est un assemblage d'une recette ?
C'est hallucinant, quoi.
T'imagines que tu as 14 ans, tu es dans le noir.
Eh bien, viens manger !
Pas tout de suite, là.
J'ai deux, trois trucs à digérer avant deux.
À la fin...
Bon, je vais pas spoiler la fin, mais le truc de Dieu et tout, tu vois, c'est trop...
Ah oui, c'est vrai, ouais.
Après, il y a le grand truc de la chimère, la petite fille chimère.
Oh là là !
Ça a choqué une génération entière.
Mais ça, mais cette photo, je sais que j'ai pas vu, mais c'est la photo que j'ai vue le plus de ma vie sur Internet.
Quand je l'ai revue, quand je l'ai regardée, j'ai fait un épisode suivant.
Moi, je sais qu'il y a une photo de chien, je sais pas quoi.
Ma soeur, elle a pleuré.
Ma soeur, elle a pleuré quand elle l'a vue.
C'est horrible.
Elle regarde Zéro Manga, quand elle a vu ça, elle a pleuré.
Et ça, c'est pas un pleur de...
C'est un vrai pleur de...
Oh mon Dieu, qu'est-ce que je viens de voir, quoi ?
C'est pas de la tristesse, c'est pas de la joie, ce serait-ce que je dis.
Je l'ai vu en rentrant de l'école, un peu.
J'étais en primaire.
En plus, c'était sur Canal et tout.
C'est entre deux épisodes de GTO, tu regardes.
Ça m'avait, mais brisé, quoi.
Ah ouais.
GTO, pas une morale incroyable.
Dans le même épisode, t'as quand même aussi une mort d'un personnage absolument dramatique.
Ah oui, oui, oui.
Non, mais en fait, on parle de quel effet mal ?
Dans les deux, de toute façon, il meurt.
Ah ouais, dans le même épisode ?
Ouais.
Et tu te prends un Hugh.
Il pleut ici.
Ouais, il pleut.
Ah oui, purée.
Ah ouais.
Et si tu veux, tu te prends la chimère.
Ça vient de là, le même ?
Oui, oui, oui.
Il commence à pleuvoir.
Ah ouais, ouais.
Avec le grand ciel.
J'ai récité fort, ça.
C'est trop, trop fort.
J'avais même pas que ça arrête là.
Ça me touche, là.
Ah ouais, Fema, c'était quelque chose.
Qu'est-ce qu'il y avait encore de fou ?
Je vais recommencer.
Vous m'avez eu, là.
Hunter, Kobo Bebop, excellent.
Mais c'est pas le même délire pour moi.
Ça, c'est pour les adultes.
Kobo Bebop, j'ai pas trop aimé.
Hunter x Hunter, c'était génial.
Oh là là, c'est le GOAT.
Ouais, GOAT.
Pour moi, numéro 1.
Moi, j'ai jamais vu l'anime.
En fait, moi, je consommais plus manga.
J'ai déjà eu du mal à passer le pas.
C'est arrivé très tard, l'animé.
Mais moi, Hunter, j'ai des souvenirs.
Comment ça me prend au ventre.
Cette espèce de violence en 8 horrible.
Cette froideur.
Mais en même temps, le monde a envie d'explorer.
Mais en même temps, c'est terrifiant.
Et moi, Hunter, ça m'a tellement marqué.
Moi, c'était juste la pédophilie latente qui m'énervait.
Ah oui, ils sont cas.
Vraiment un peu difficile.
Quand il le dessine adulte et qu'il lui fait un mini short.
Il n'y a que des plans sur le cul de l'enfant.
Bon.
Ouais, c'est vrai.
C'est bizarre, là.
Tout ce passage, il est méga chelou.
Ça va, c'est un adulte maintenant.
On peut filmer son cul.
C'est toujours un peu chelou.
Je ne sais pas si j'avais été jusque là.
Je me rappelle, c'était au l'édition Kana.
C'était encore en cours.
J'étais sur Shaman King.
Ouais, Shaman King, je le lisais, moi.
Mais je n'y mets pas.
Je n'ai pas trop aimé.
J'ai fait un peu.
J'ai mis pas.
J'ai regardé un entier.
Générique incroyable.
J'ai regardé jusqu'à la fin, là, parce qu'ils ont entier réadapté l'anime.
Ouais.
J'ai regardé jusqu'à la fin.
C'est bien.
C'est marrant que c'est aussi ce truc qu'on retrouve un peu dans la littérature de cette
enfance-là, avec la croisée des mondes, des trucs comme ça, de vouloir absolument
donner des pouvoirs à des enfants via un personnage.
Un familier, genre.
Ouais, un familier, un personnage.
C'était vraiment à la mode, ça.
C'était cool en même temps.
Je trouvais ça trop cool.
Enfant, je trouvais ça tellement cool.
J'ai trop envie d'avoir quelque chose d'autre qui est, genre, un fidèle allié qui jamais
te laissera partir.
Ça, il y avait des trucs chelous.
Est-ce que vous vous souvenez de Monster Rancher ?
Monster Rancher ?
Je crois que c'était ça.
Ça a l'air vraiment d'être un truc où il a des monstres, mais tous les matins,
il doit se lever tôt pour l'entendre à manger.
Non, mais je m'appelle les créatures, les théories, c'est période Yu-Gi-Oh, Pokémon,
Monster Rancher, et t'avais l'espèce de MetaBots aussi.
Peut-être que je suis trop vieux, je ne sais pas.
Non.
Mais Monster Rancher, t'avais un espèce d'œil jaune, un œil vraiment un monstre avec des
lapins.
Monster Rancher, je ne sais pas si c'est ça.
Ça ne me dit rien du tout.
Après, vous étiez...
Moi, quand même, je crois que j'en ai déjà parlé dans le podcast, mais parent de gauche
extrême, quoi.
Il m'empêchait de regarder Dragon Ball.
Pareil.
Il m'avait débeu...
J'avais pas le droit de regarder Théafan, en fait.
Tout ce qui était japonais.
Ouais.
Tu es interdit.
Moi, c'était pas vraiment japonais, mais c'était juste pas Théafan, quoi.
Du coup, j'ai raté toute l'époque Dragon Ball, ce qui m'a fait manquer beaucoup de refs.
La cour de récré, c'était en vrai.
Je comprenais rien.
Je comprenais que dalle.
Ah ouais, broly.
Ouais, ouais, Goten.
Trop fort, ouais.
Hé, Freezer, hé, on n'en parle pas.
C'est où ?
Bah, Kenko Sapo.
Je connaissais tous les mots sans avoir un truc, quoi.
Sans savoir ce que c'était.
J'étais en full bluff, j'étais en apnée total.
T'as raté les Kamehameha dans les cours de récréation.
Je les faisais, mais je savais pas trop ce que c'était.
Ah ouais.
C'était des Kamehameha métaphoriques pour moi.
Vous savez, la grande blague, c'est que du coup, il y avait tout le monde qui se butait
à Dragon Ball.
Et moi, je devais un peu fit avec d'autres gens, donc c'était forcément les filles.
Et moi, je jouais à Princesse Star, là, quoi.
Ah ouais.
J'étais vraiment, j'étais oublié, c'était la version France 3 ou M6, des fois, des
dessins animés.
Et donc, du coup, il y avait Goten.
On parlait de droïdes ou C-17.
Enfin, je sais pas, je pourrais pas jouer.
Et moi, j'étais genre, les joyaux magiques !
J'étais là, peut-être !
Trop triste.
C'est tellement génial.
Il y avait une videur à Toulouse que tout le monde appelait C-17.
Et j'avais pas l'arrêt.
C'est fou, quand même, de pas avoir cette rêve.
Non, mais j'avais plus ou moins l'arrêt, mais j'avais pas physiquement, quoi.
Genre, je savais que c'était une meuf dans Dragon Ball, mais c'est tout ce que j'avais,
quoi.
C'était trop dur.
Mais je tiens à dire que vraiment DBZ, exceptionnel.
Ah ouais, vraiment ?
Genre, vraiment, franchement, je dis franchement, Dragon Ball Z, du début jusqu'à Freezer,
je crois que ça met une raclée à la plupart des animes qu'on a mis.
Mais c'est quoi ?
Moi, c'est Dragon Ball.
Même Cell, frère.
Cell aussi, gros.
Mais en fait, Cell, c'est un...
Je sais pas comment dire.
Oh, Camérapère Fissot.
Parce qu'en fait, c'était censé s'arrêter là, en fait, de base.
Non, non, c'est fou.
C'est Camérapère Fissot.
Non, mais...
Il est même pas papa.
Tu vas voir quand il va être tarot.
Regarde-le, il est trop fisc.
Ah mais, ah mais...
Mais papa, t'as pas bu de Fanta, pourtant.
Tu comprendras plus tard.
Non, non, c'est vrai.
Mais en fait, de base, Akira Toriyama, il devait s'arrêter après l'arc de Freezer.
Ah, je savais pas.
Et après, du coup, en fait, il est en full impro après.
Mais il est en pro exceptionnel.
Mais, enfin, je veux dire, c'est trop parfait, quoi.
C'est là, on passe de Dragon Ball à Dragon Ball Z, justement.
Enfin, parce que les mangas sont Dragon Ball.
Oui, c'est ça.
Avec Broly, là, wesh.
Non, c'est bien après, ça.
Broly n'est pas canon.
Ah oui, il n'est pas canon.
Incroyable.
Ok, je rêvais d'avoir cette discussion.
Chevalier de Zodiac, aussi, je vais regarder.
Je trouvais ça chiant comme la pluie.
Ouais, moi aussi, grave.
C'était vraiment pas cool.
C'était nul.
Quelle idée de regarder ça quand on avait que ça regardé.
Stupide.
Il y a plein de trucs que j'ai arrêté,
qui aient de survivants, je n'ai pas regardé.
Non plus.
Jamais regardé, aussi.
Après, c'était mon surnom à l'école.
Je l'ai jamais vu, pourtant.
Tu te faisais vachement costaud.
Trop fort, putain.
C'est bon, tu vas mourir.
Le survivant, c'était...
Mais, ouais, non.
Moi, les mangas, ce que j'ai bien aimé, aussi,
mais ça, c'est pas intrinsèquement.
C'est un mot que j'ai appris hier, apparemment.
J'aurais pas l'utilisé.
Lié au manga, c'est que j'adorais le côté geek
de les télécharger, moi.
Je trouve ça trop cool.
Il y avait ce truc où il fallait qu'on aille
sur des chans IRC, là.
Du coup, vous faisiez ça ou pas du tout ?
En fait, mec, c'était un délire, ça.
Vraiment un délire.
Il fallait aller sur IRC,
qui était une sorte de Discord.
Mais vraiment un proto-Discord,
où il n'y avait rien.
C'était un truc où tu devais rejoindre des serveurs.
Des chatrooms.
Tu devais demander des chatrooms.
Tu devais l'accès.
Et ensuite, dans ces chatrooms,
t'avais des gens à droite.
t'avais la liste des gens qui étaient dedans.
Et t'avais des bots.
C'était vraiment des robots
à qui il fallait demander des commandes.
Genre vraiment, genre,
c'est...
Non, mais vraiment,
download, slash, R,
Naruto, S01.
Il fallait se tromper sur rien.
Et lui, te l'envoyait automatiquement
sur ton PC, quoi.
Du coup, il fallait avoir
les adresses des chats.
Il fallait avoir...
T'avais des listes d'attente
quand tu demandais à des bots.
Ça pouvait prendre des...
Et tu t'es chargé en 56K.
Donc, il fallait le laisser allumer
pendant trop longtemps.
Et tous les mangas
étaient ripés au Japon.
Ensuite, envoyés à des Français
qui avaient des teams de sous-titreurs
de gens bilingues
qui envoyaient à des mecs
dont le boulot était timer.
C'est-à-dire que tu devais mettre
les sous-titres en direct.
Et moi, je faisais ça.
J'avais rejoint une équipe
parce que comme ça,
t'avais les mangas en avance.
Mais merci.
Et tu devais timer.
Merci à tous ces gens.
Merci.
Et comme ça, je voyais
que des trucs que j'avais jamais vus.
J'avais regardé
les Chrono Crusade.
Trigger ?
Ah non.
Chrono Crusade, c'était,
je crois, le nom.
Les 7 Samouraïs,
ça, c'était trop cool.
Mais plein de mangas, en fait,
qui sortaient là-bas
et qui nous envoyaient.
Mais je n'ai pas fait longtemps.
C'était vraiment compliqué, quoi.
C'est trop de boulot, quoi.
Il n'y a rien à voir avec maintenant.
Et surtout que j'avais 12 ans.
Ouais.
J'avais 14 ans, quoi.
Mes parents, ils checkaient.
Non, je n'avais pas 12 ans.
J'avais 14, 15 ans, je pense.
C'est pareil.
Je disais, tu ne comprends pas,
il faut que je l'envoie avant 16 heures.
Je crois qu'il ne fait jamais.
C'est l'épisode de Trigon.
Ouais, Trigon, ouais.
Trigon, c'était bien, ça.
Il a loupé 5, 4ème à cause de Trigon.
C'est fou.
Ouais, alors, c'est une quiche à l'école.
Et derrière, ouais,
j'envoyais sur des trucs IRC.
Ah non, je trouve ça génial.
Et en plus, on discutait tous en team.
Tu sais, c'était sub par team, machin, et tout.
Tu me rappelles plus dans notre team.
Et c'était trop marrant, quoi.
Tu avais une organisation de travail, tout ça.
Même ceux qui traduisent les scans.
Mais que Dieu vous bénisse.
J'espère qu'il y en a qui écoutent ça.
Que Dieu vous bénisse.
Ouais, c'est vrai.
C'est exceptionnel.
C'est gratuit.
Et ça, mine de rien,
pour vraiment agrandir encore
la sphère de ces remerciements,
on a eu la chance de connaître un Internet
où tout est organisé selon le bénévolat
et le besoin et l'envie de divertir d'autres personnes.
Et ça, les gens,
jamais ils connaîtront cet Internet.
Il n'y avait pas de pub, frère.
Tu avais sur YouTube
et c'était des gens qui mettaient des trucs sur YouTube.
Il n'y avait rien d'autre.
Le seul but,
et même pas de clave.
C'était de partager, quoi.
C'était de partager.
Tu te rappelles Rémi Gaillard
qui avait un site Internet
où juste ils mettaient des pranks ?
Il n'y avait rien.
Il ne gagnait rien, frère.
Il a gagné zéro.
Et la génération d'après,
ils se sont fait des millions, quoi.
C'est un truc de fou.
Vous n'êtes pas assez reconnaissant, les kids.
Et donc, c'est le moment où on lance notre Patreon.
Non, mais c'est fou.
Mais pour clore peut-être ça,
un seul animé ou manga ?
Moi, un seul ?
Oui.
Oh, je vais en donner une populaire de Zinzin.
C'est un manga de baseball que je kiffe.
Et il s'appelle S of Diamonds.
Chaque fois, il parle de ça.
C'est le meilleur manga de sport.
C'est fou de dire ça.
Alors qu'il a vu...
Il a tout vu.
Non, Kuroko, pardon.
Pardon.
C'est bien au début.
Après, c'est de la merde.
Kuroko no pouvoir.
Avec Broly, là.
Non, mais il y en a plein qui sont bien.
Mais celui-là, il est un peu sous-coté.
Même en manga de foot,
il s'appelle Aohashi.
Il est génial.
Génialissime.
Donc, ouais.
Vas-y, pour donner un unpopular,
je vais donner S of Diamonds.
Parce qu'il est trop bien.
Il est sous-coté.
Il est top.
Non, mais tu sais que même les Japonais,
ils le mettent dans les top 10 des mangas de sport all time.
Alors, si les Japonais l'ont fait.
Ouais.
Non, mais je suis sûr que c'est bien.
Avec l'eux, c'est pas vrai.
Il faut que j'en...
J'ai envie d'en donner un à découvrir.
Mais...
Regardez Enter X Enter, par pitié.
Ok.
Je crois que c'est tellement bien
la façon dont c'est géré,
la façon...
Les pouvoirs, le nain.
Ouais, ouais, ouais.
C'est un délire quand même, à un moment.
Je trouve ça trop fou, quoi.
Moi, dans les...
Ouais.
Mais en fait, je vais dire ça...
Il y a un arc bizarre, quand même.
L'arc des fourmis, il est chelou.
C'est le meilleur.
Ah ouais, c'est le meilleur.
Mais il est chelou.
Là, on peut faire un podcast que sur ça.
Ah ouais, ouais.
Carrément.
On peut s'arrêter, parler une heure de ça.
Fourmis chimères.
J'en ai tellement à dire.
Entre la première fourmis chimères
qu'ils ont vu, qui a juste...
Mais oui.
Et même...
Attendez.
Juste le truc, à un moment donné,
ils s'éveillent au nain,
de la même façon dont se sont éveillés au nain
les humains.
Mais genre, il y a 50 épisodes, genre.
Et ils gardent le truc,
ils ne le réexpliquent pas.
Juste, tu dis...
Ouais, ils se sont frappés avec le nain,
ils survivent, du coup, ils ont du nain.
Et c'est exactement ce qui se passe dans la tour.
Mais c'est trop fort.
Four shadowing de fou.
C'est trop fort, quoi.
Et sinon, FMA, parce qu'en vrai, c'est fini, quoi.
Du coup, tu peux tout regarder,
c'est neuf complète et qui est génial.
Après, Hunter x Hunter, il y a une sorte de fin.
Ouais.
C'est un peu un fou à l'animé, ouais.
On s'arrêtait l'anime au début, c'était cool.
Moi, vraiment, quand j'ai vu ça, là,
la fin de l'animé, je me suis dit,
genre, tu sais quoi, ça, je prends à ma tête.
Tu peux être rassasié.
C'est comme le premier arc de Death Note.
Je disais, genre, ça, c'est ma fin.
Oui, oui, c'est vrai.
C'est vrai, c'est vrai.
Les trucs de Nier et tout.
Parce qu'en plus, je me suis un peu renseigné
sur comment ça continue, là, Hunter.
C'est génial.
C'est trop bien.
Mais tu sais, j'ai été spoil sur des trucs.
En vrai, il est horrible à lire le manga.
C'est un roman graphique.
C'est pas très joli.
Genre, il y a le personnage en tout petit
et que du texte, quoi, dans les buts.
On perd l'essence du manga.
Mais je ne désespère pas.
Je pense que si demain, il y a un animé de ça.
Je pense qu'il n'y aura jamais donné.
Son dos, il va mieux, là, en ce moment.
Là, l'animé, il reprend.
L'animé, il va reprendre.
C'est le seul...
Je n'y crois pas une seconde.
Si, si, ça a été annoncé.
Le manga, c'est le seul média.
Ah ouais ?
Ouais, c'est le seul média.
C'est le seul média où on parle de la santé
des gens qui le font aussi.
Genre, il y a toujours une autre chose
sur le cas de One Piece et tout.
Ça va, il paraît qu'il a toussé hier.
C'est vrai que là, il est en pause.
Putain, regarde, 37.6.
Merde, il y a pas de date.
Il couvre quelque chose.
Inter-Excenter ?
Inter-Excenter.
Et il va reprendre son trône,
moi, je vous le dis.
Là, l'arc qui se passe en ce moment-là,
il est trop, trop, trop fou.
Ah, tu les lis, toi, du coup ?
Je lis...
C'est tellement dur.
Enfin, j'essaie de lire.
Il y a un mec qui les résume sur YouTube.
Il fait bouger un peu les cases et tout.
C'est exceptionnel.
Il s'appelle Crotal avec un K.
Et c'est trop bien, du coup.
Big up encore.
Bah oui.
Mais lui aussi, je l'aime.
J'ai envoyé un email en mode
« T'es génial, merci pour tout. »
« Je t'invite, si tu veux, au loup comédie. »
Ah, moi, j'étais...
Je t'invite au loup.
C'est la seule monnaie d'échange
que j'avais à lui donner.
Moi, j'avoue, mec,
moi, j'invite beaucoup de gens
en sympathie sur...
Moi aussi.
Eh, viens au sympathie, frère.
Moi, ça fait son petit effet.
Plombier.
C'est toujours cool,
ça, le sympathie, quand même.
Ouais, c'est sympa, là.
Le loup, c'est cool aussi.
C'est très sympa.
À découvrir, les amis.
Et bah, justement,
où on peut vous voir, les amis ?
Bah, attends,
t'as pas dit ta recouvre manga ?
Ah ouais.
À moi ?
Parce qu'apparemment,
on est en podcast d'animé, maintenant.
On a fait bien 40 minutes sur le vidéo.
Ça me ferait un bonus pour cet été.
J'ai toujours rêvé
d'avoir ces discussions
parce que je vois que des gens
qui se chargent sur Twitter.
Et des fois, je suis un peu désespéré.
Tu sais, à l'époque,
c'était Sofiane qui faisait les tournois, là.
Ah ouais.
J'étais désespéré et navré
par des trucs, quoi.
Ah ouais, bien sûr.
Il y a plein de trucs
dont on n'a pas parlé aussi.
Enfin, les One Punch Man.
Et...
Bah, vas-y, dis ton truc.
Ah ouais, je sais pas.
Non, mais je regarde
parce que sur les derniers trucs...
Je sais pas.
Gundam.
Tu vois, ça m'a un peu saoué.
Je trouvais que c'était vraiment
Shonen, toujours la même chose.
C'est toi qui m'as fait regarder.
T'as quoi ?
Juju 2 Cut.
Ah, c'est hardcore.
C'est trop bien.
La saison 2.
Mais il paraît que ça reprend...
J'ai pas compris la saison 2, quoi.
Non, mais la saison 2.
Je suis à la moitié.
Je comprends pas.
Arrête, arrête.
Ah, mais c'est pas grave.
Moi non plus, je comprends rien.
Non, les plans, là.
Les 5-6 derniers épisodes
de la saison 2...
Mais c'est ouf.
Tu comprends rien.
Je sais pas de quoi il parle.
Je sais pas c'est lequel le meilleur épisode.
Je sais pas c'est lequel.
En fait, il y a toujours...
C'est certainement ce que tu m'as dit.
Il y a toujours un épisode,
tu dis, ok, ça c'est par exemple...
Comment est-ce...
The Moth Slayer.
Et puis saison 1, épisode 19.
Meilleur épisode.
C'est ce qu'est l'épisode ?
L'épisode où il souffle du feu.
Ah, ok, ok.
Avec les fils et tout, là ?
Ouais, ouais, ouais.
C'est le meilleur épisode de la saison 1.
En vrai, je trouve que c'est le meilleur épisode de tous.
Mais ça, pareil, tu vois.
Je trouvais que la hype qu'il y avait autour...
Saison 2, c'est méchant.
Pardon, vas-y.
Mais sais, j'ai jamais compris la hype
autour de The Moth Slayer.
C'est bien, parce que c'est beau, tu vois.
Mais derrière, frère,
on sent pas les couilles, non ?
Non, mais en fait...
Désolé, je suis pas d'accord.
En fait, j'ai un ami qui a dit
une belle métaphore.
Il a dit, c'est comme un McDo.
On ne mange plus de McDo.
Mais c'est comme un McDo.
En fait, c'est genre classique.
Tu sais à quoi tu vas t'attendre,
exactement.
Exactement.
Bam, j'ai la dalle !
C'est notre spot de pointe.
Ça aussi, c'est Marocco.
Non, mais tu sais, c'est simple.
Et ça va...
Enfin, c'est pas fou, quoi.
Mais c'est très bien, quoi.
Ah ouais.
Putain, moi, je trouve ça pas terrible.
C'est vrai qu'on osef, quoi.
Mais je trouve que c'est...
C'est beau, par contre.
Bah, c'est c'est beau.
Du coup, la deuxième partie de la saison 2,
elle est...
Parce que la première,
j'ai pas trop compris.
Il y a des trucs...
Moi, en fait,
il y a des trucs que j'avais pas compris.
J'ai demandé à mon cousin...
Le flashback, là, il est chelou.
Ouais, et il m'a expliqué
qu'il y avait des trucs
qu'on comprenait
par rapport au film, aussi.
Ah oui, pour regarder le film
avant de voir la saison 2, aussi,
en fait, pour comprendre des trucs.
Donc, voilà.
Du coup, c'était quoi ?
T'as un recours ?
Ouais.
Non, non, je me posais la question.
Spy Family, t'as un peu.
Spy Family, j'ai commencé,
mais après, c'est basique.
Ouais, c'est basique.
Il y a un épisode
qui m'avait fait un peu kiffer,
l'épisode 6, je crois.
C'est génial quand même.
Mais moi, je regarde pas les animés,
moi, je lis, quoi.
Ah, mais en lecteur,
c'est cool, aussi.
Ouais, ouais, non,
mais après, moi, c'est vrai
que moi, graphiquement,
c'est vraiment bas du front.
Moi, c'est...
Il y a des images
dans Shinsoman que j'aime bien,
même si on parle vraiment
d'un man qui veut juste
toucher des tétés.
Mais je trouve qu'il y a un truc
un peu de recul là-dessus
au fur et à mesure
de l'évolution.
Mais je sais pas,
visuellement, il y a des trucs
que je trouve ça fou.
Même si, des fois,
il sait pas dessiner
des chaussures, le man.
Mais en même temps,
le bonbon, pour moi,
effectivement, c'est...
Enfin, moi, c'est...
Le truc qui m'a marqué à vie,
c'est 20th Century Boys.
Et ça, c'est vraiment
l'oeuvre qui m'a accompagné
de l'adolescence.
C'est le truc du jazz, non ?
C'est un musique folk et tout,
très fan de musique.
Mais en fait, non,
mais moi, ça me...
Enfin, c'est une des oeuvres
culturelles qui me hantent
le plus au quotidien.
Donc, c'est de...
Ourosawa, qui avait fait
Monster plus tôt,
qui était adaptée sur Netflix.
Oui.
Et en table de dessin,
pour moi, il n'y a pas plus
que lui.
Et non, mais c'est vrai...
Moi, je trouve que...
Tu vois, pour moi,
c'est le pitch le plus génial.
À savoir, c'est des enfants
en primaire ou je sais pas quoi
qui aiment bien se réunir
dans leur cabane.
Et ils font un cahier
de prédictions.
Donc, genre,
« Ah, dans le futur,
il y aura des robots
qui vont marcher sur la Terre
et tout, machin. »
Et là, on flash forward,
on les retrouve adultes.
Et là,
on commence à capter
que tous les événements
qu'il y avait
dans leur cahier de prédiction
d'enfants
sont en train de se réaliser.
Ah ouais.
Et du coup,
t'as une espèce d'enquête
de savoir,
mais il n'y a que nous
qui savons,
qui avons prédit ça
et de essayer d'identifier
qui est le mec
de nos potes
qui est en train de faire ça.
Et vraiment,
t'as que des flashbacks
comme ça.
T'es genre,
oh putain.
Ça a l'air génial.
J'ai regardé ça ce soir.
Ça a été parfaitement teasé.
Ah ouais,
c'est trop bien.
Ça m'a traumatisé.
Tu les vois.
Il y a un truc sur l'enfance,
la nostalgie.
Qu'est-ce qu'on garde ?
L'amitié.
Il y a la cabane.
Oui,
c'est une cabane,
même visuellement.
Je la sens,
je la connais,
la cabane par cœur.
Incroyable.
Et tu vois,
on parle vraiment
d'un truc d'enfance
qui, adulte,
devient complètement absurde,
mais réel.
Je trouve que si on dézoome aussi
sur le média de l'anime,
je trouve que c'est un des rares médias
où c'est agréable
d'en avoir un dans ta vie.
Tu sais,
où t'es là genre,
en ce moment,
je regarde ça
parce que c'est quand même
une méthode de consommation
qui n'a nul pareil.
Enfin,
pour moi,
c'est un truc
que tu peux en manger
dix d'affilée
et c'est ta journée.
Tu peux aussi,
tu vois,
te dire,
je vais regarder juste un petit peu.
Et puis l'effet que ça fait,
je trouve que ça n'a rien à voir
avec une série
ou avec,
tu vois,
l'anime,
parce que tu sais
que c'est un peu teubé.
Tu sais,
tu sais que c'est pas non plus
un truc,
tu sais,
qui va être d'une profondeur
monstre
alors qu'en fait,
un peu si aussi,
tu vois.
Ça,
c'est ouf,
je trouve.
Moi,
Marocco d'ailleurs,
si je vais être zéro original
mais je pense que c'est vraiment
des potes qui me l'avaient conseillé
et c'est super connu.
Moi,
c'est Jojo.
Jojo,
ouais.
Je crois que ça,
en fait,
je crois que c'est ce que j'ai préféré
parce qu'on m'avait dit
attention,
première saison,
un peu nulle.
Après,
ça devient cool
et vraiment...
Moi,
j'ai kiffé la saison 1,
moi.
Ouais,
moi aussi.
Regalas,
c'est lequel t'as préféré,
toi ?
Alors,
bizarrement,
c'est celle que les gens aiment le moins,
je crois,
c'est le road trip.
La 3 ?
Ouais,
la 3,
ouais.
Jo Taro ?
Elle est bien,
celle-là,
non ?
C'est la première de Jo Taro,
c'est ça ?
Après,
j'ai une mort en mousseau.
C'est celle où ils se baladent,
ils sont...
Un peu partout dans le monde,
ils vont chercher du...
Ça commence à être un peu long,
ouais,
c'est un peu long,
cette partie.
C'est un peu long,
mais j'aimais beaucoup le principe,
tu sais,
à chaque fois,
ils essaient de faire une réa différente
et un thème différent.
Ouais.
Et le thème du road trip,
je trouvais ça excellent.
De toute façon,
j'ai toujours eu un peu une passion
pour,
tu sais,
le truc de se déplacer,
l'avoir la voiture un peu,
le truc de bande de potes,
ce qu'il y a vachement là-dedans.
C'est trop cool,
je crois.
L'arc de The War,
moi,
j'ai vraiment...
Non,
alors là,
j'ai jamais appelé générique,
je savais même pas pourquoi,
parce que les autres,
j'appelle générique,
j'aime bien,
j'aime bien la musique,
vas-y,
je coule,
parce qu'on enchaîne les épisodes et tout.
Et quand je crois,
j'étais en train de m'endormir,
je dis,
mais qu'est-ce qu'il se passe ?
J'ai rembobiné.
C'était ouf.
J'étais choqué.
Purée.
Ça,
c'est ouf,
ça,
quand même.
C'est bien,
Mais tout ce...
Ouais,
après,
le truc vraiment mafia,
qu'on se met,
Golden,
je sais plus quoi,
c'était quoi le nom de prison ?
Ah,
j'ai oublié.
Mais tu sais,
tout le côté italien,
caractique et tout,
c'était incroyable,
mec.
Et puis surtout,
j'ai pas trop aimé la toute dernière en prison,
c'était un peu chiant.
Avec la meuf,
là ?
Jolin,
j'ai pas fini.
Ouais,
c'était moins bien.
C'est dommage,
parce que le côté carcéral et tout,
ça aurait pu être fun,
mais ça part trop vite.
J'ai bien aimé au début,
mais après,
je sais même pas comment ça s'est terminé.
Ouais, j'ai pas fini non plus.
Ça,
j'étais un peu délique.
Nous avons perdu,
putain.
Ouais.
J'ai eu peut-être une dernière recueuse.
Moi,
j'aime bien un vieux truc
qui s'appelle
Natsume et le manuscrit des amis,
qui est l'inverse d'un shonen,
c'est-à-dire,
c'est un ado qui voit des esprits
et qui récupère tous les pouvoirs
de son aïeul
et qui va en fait rendre les noms aux esprits
au fur et à mesure
et donc rendre ses pouvoirs.
Ok,
d'accord.
Donc,
un peu,
j'ai reçu,
je donne.
Et plus récemment,
Free Run,
j'ai vraiment surkiffé le côté,
c'est un peu ce que disait Rémi,
le côté voyage,
le côté nostalgie
et le côté seigneur des anneaux
mais mille ans après.
C'est pas une héroïne
qui a je ne sais pas quel âge là ?
Si,
en fait,
le pitch,
c'est un groupe de héros,
nains,
elfes,
etc.,
qui vont sauver le monde
et l'elfe est la seule
qui survit
parce que c'est la seule
qui a une espérance de vie
de 3 000 ans.
Et 150 ans plus tard,
elle est en mode,
voilà !
Et tout le monde se souvient
des héros qui ont sauvé le monde
et tout.
Ça,
c'est moi.
je vois très bien.
Je suis très mal,
ça va me faire pleurer.
On a plein de recours.
C'est pleuré souvent,
mais c'est très très bien.
On vient,
les gars,
merci beaucoup.
bisous Spielberg oh vait,
ons,
et maintenance
!
Sous-titres !
...